Alors par contre il va falloir
Then we'll have to
éteindre votre portable
Turn off your mobile
en rapport à tout ce qui est
in relation to all that is
ondes indésirables
unwanted waves
je passe également
I also pass
Comment vas-tu
How are you?
ondes sensuelles
Sensual waves
Toi qui me donnes
You giving me
des ailes
of wings
Toi j'ai vu
I saw you.
J'ai vu
I saw
M
Une affaire de famille tout simplement
A family affair simply
M vieillit très mal
M ages very badly
Il ressemble de plus en plus
He looks more and more
à une grosse lesbienne
a big lesbian
M vieillit
M aged
Top 4 des rockeurs qui ressemblent à des vieilles lesbiennes
Top 4 rockers who look like old lesbians
Louis Bertignac
Jean-Louis Hobbert
Ça fait deux
That's two.
Alors que la femme non
While the woman does not
Alors qu'elle devait être lesbienne
She had to be a lesbian.
Mick Jagger
Mick et Rourke qu'on peut calculer en rockeur
Mick and Rourke we can calculate as rocker
On peut le mettre en rockeur
We can rock him.
M vieillit lesbienne Mick et Rourke
M ages lesbian Mick and Rourke
Bah
Mais t'es malade
But you're sick
Très solide alors
Very solid then
Regarde
Look.
Ouais mais il est quand même
Yeah, but he's still.
Non non mais t'es malade
No, but you're sick.
Non je suis en mode avion
No, I'm in plane mode.
Non mais je te crois mais il est très costaud
No, but I believe you, but he's very strong.
Mick et Rourke
Mick and Rourke
Il est beaucoup plus que les autres
It is much more than the others
Plus que Bertignac
More than Bertignac
Non mais tu l'as vu dans Expandables
No, but you saw him in Expandables.
Quand il fait les tatouages
When he makes the tattoos
Oui
Yes
Oui mais c'est pas
Yes, but it's not
Déjà il est pas rockeur
He's not a rocker already.
Donc ça marche pas
So it doesn't work.
Et surtout
And above all
Et il a fait du rock
And he rocked
Ouais ok
Yeah, okay.
Mais non non
But no no
A mon avis
In my opinion
A mon avis c'est
I think it's
Et ?
And?
Attends
Wait
C'est Aubert qui gagne
Aubert wins
On a rien contre les lesbiennes nous
We have nothing against lesbians.
Pardon ?
Excuse me?
Qui a dit ça ?
Who said that?
Non mais je veux dire c'est ça
No, but I mean that's it.
Parce qu'on se moque d'un look et tout
Because we don't care about a look and everything
Non mais qui a dit ?
No, but who said?
Vous avez dit ?
Did you say?
Toi t'as dit ça ?
Did you say that?
Vous avez dit ?
Did you say?
Moi j'ai jamais dit ça
I never said that.
Je parlais de rock français
I was talking about French rock
Pas du tout
Not at all
Bonjour !
Hello!
En tout cas on a le droit de ressembler à une vieille lesbienne
In any case we have the right to look like an old lesbian.
C'est juste que c'est rigolo quand on est
It's just fun when you're
Mais attends
But wait
Est-ce que tous les hommes
Are all men
Tu sais ce qu'on devrait dire plutôt ?
You know what we should say?
Du coup moi aussi
So me too.
C'est les rockeurs qui ressemblent
Rockers look the same
A des vieilles femmes
To old women
Oui voilà
Yes.
Je sais pas pourquoi on est parti
I don't know why we left.
Les lesbiennes c'est vrai on dit les lesbiennes
Lesbians it's true they say lesbians
Parce que c'est encore des choses qu'on a pas déconstruites chez nous je pense
Because it's still things we didn't deconstruct in our house, I think.
Et qu'on devrait déconstruire un peu peut-être
And maybe we should deconstruct a little bit.
Parce qu'il leur reste une part de masculinité
Because they still have a share of masculinity.
Comme on peut voir chez certaines lesbiennes butch
As you can see in some lesbians butch
Oui dans l'image d'Epinal
Yes in the image of Epinal
Dans cette caricature en fait de lesbiennes butch
In this cartoon in fact lesbian butch
Saloperie de caricature
Caricature salopery
Moi j'adore les lesbiennes en plus
I love lesbians too
C'est mes humains préférés
They're my favorite humans.
Quitte à être exact on devrait dire
If you don't want to be right, you should say
Ces vieux rockeurs qui ressemblent à des vieilles butch
Those old rockers who look like old butch
Ou à des vieilles caricatures de lesbiennes
Or old lesbian cartoons
De butch
Of butch
Très joli pull
Very nice sweater
Merci j'ai un pull de Noël
Thanks. I got a Christmas sweater.
C'est ridicule les pulls de Noël
Christmas sweaters are ridiculous
C'est sûr que vous aimez pas
Sure you don't like it.
Non
No
Au premier degré vous aimez pas
First degree you don't like
Non mais j'en ai eu
No, but I did.
Mais j'aime pas trop
But I don't like it.
C'est parce que ça y est c'est trop à la mode maintenant pour vous
That's because it's too fashionable now for you.
Non mais même les pulls moches
No, but even the ugly sweaters.
Je trouve qu'on en a trop fait
I think we've done too much.
Après le vôtre très Batman
After your very Batman
Avec des couleurs un peu pétantes comme ça
With a little fluffy colors like that
Si j'aime beaucoup
If I like it very much
Ah c'est sympa
Oh, that's nice.
C'est Noël ?
Is it Christmas?
C'est Noël
Christmas
Plutôt caustique
Rather caustic
Alors il faut chanter le générique de Plutôt caustique
Then we have to sing the credits of Slightly caustic
Mais sur l'air d'une chanson de Noël
But on the air of a Christmas song
Tu l'as choisie
You chose her.
Vive le vent ?
Long live the wind?
Pas vive le vent déjà
Not alive the wind already
C'est con vive le vent
It's a big wind
Qu'est-ce qu'on a d'autre ?
What else do we have?
Celle qu'on avait chantée nous tu sais
The one we sang, you know.
Je suis pas bien
I'm not good.
C'est vive le vent ?
Is the wind alive?
Oui mais du coup ça on la mettra en bonus comme d'hab
Yeah, but then we'll give her a bonus as usual.
Mais pour juste
But just for
Parce que Plutôt caustique
Because rather caustic
Sur vive le vent
On the wind
Plutôt caustique sur l'air de Frosty the Snowman
Rather caustic on Frosty the Snowman's air
Ok vas-y
Okay, go ahead.
Plutôt caustique
Rather caustic
Je suis gentil
I'm nice.
Il est méchant
He's mean.
Méchant
Bad
Plutôt caustique
Rather caustic
Ça c'est Frosty the Snowman ?
That's Frosty the Snowman?
Frosty the Snowman
Je la connais pas
I don't know her.
Pas assez
Not enough
Non mais on peut faire peut-être si tu veux le générique classique
No, but maybe we can do it if you want the classic credits.
Oui
Yes
Mais notre
But our
Tu veux le noëliser ?
You want to Christmas him?
Hubert en chef
Chief Hubert
Tu noëlises
You're Christmasing.
Il mettra des grelots
He'll put on some grelots.
Et des bruits de gens qui marchent dans la neige
And noises of people walking in the snow
Tu noëlises
You're Christmasing.
Tu fais ta magie
You do your magic
1 2 1 2 3 4
Plutôt
Rather
Je suis gentil
I'm nice.
Il est méchant
He's mean.
Plutôt
Rather
Est-ce que vous avez été gentil ou méchant ?
Have you been nice or mean?
As-tu été bien gentil ?
Have you been nice?
Père Noël ou père ?
Santa or Father?
Pour le père Noël ?
For Santa?
Oh
Oh.
J'ai été très méchant
I was very mean.
J'ai été très très méchant
Tu crois qu'il y a déjà un enfant
You think there's already a child
Qui a été assez méchant
Who was pretty mean
Dans le monde occidental
In the Western world
Où il y a des cadeaux et tout
Where there are gifts and everything
Et où vraiment
And where really
Il a pas eu de Noël quoi ?
He didn't have Christmas what?
Je pense que les parents pauvres ont pris ça en prétexte
I think poor parents took this as a pretext.
C'est ça
Right.
Qui serait
Who would
Tu as été quand même
You were still
Timothée
Timothy
Puis j'ai eu des 18 ?
Then I got 18s?
Ouais t'es une sacrée merde
Yeah, you're such a shit.
Mais j'ai été
But I've been
Je ramasse la neige
I pick up the snow
J'aide les voisins
Helping Neighbors
J'ai eu 18 toute l'année
I've had 18 all year.
Je suis premier de ma classe
I'm first in my class.
Papa il a perdu son travail
Dad lost his job.
Au jeu
Game
Il a tout perdu
He lost everything.
Alors que
While
Petit nuage doré
Little golden cloud
Dans la 27
In the 27
Devait tout remporter
Must have won everything
Bien sûr
Of course.
C'était un coup sûr
It was for sure.
Petit nuage doré
Little golden cloud
Voilà
Here.
Bon alors désolé
So sorry.
On est en retard
We're late.
Non mais faut arrêter
No, but we have to stop.
On s'excuser
We apologize.
Maintenant les gens le savent
Now people know
Non en plus
Not anymore
Je sais pas pourquoi je m'excuse
I don't know why I apologize.
C'est toujours toi
It's still you.
En plus c'est toujours de ma faute
Besides, it's always my fault.
Donc
So
Même pas d'ailleurs
Not even by the way
Bah si
Yeah.
J'ai eu allé au Japon
I went to Japan
Mais j'étais chaud juste après le Japon
But I was hot right after Japan
Oui
Yes
Mais t'étais au Japon quand même
But you were in Japan anyway
C'était pas facile pour enregistrer
It wasn't easy to record
Non
No
Conviens-en
Agree
Tu veux que je te parle du Japon ?
You want me to talk about Japan?
Alors
Then
Deux secondes
Two seconds
Juste un truc
Just one thing.
Deux secondes
Two seconds
Tu sais qu'on a eu
You know we got
Toi et moi
You and me.
Le débat
The debate
Enfin le débat
Finally, the debate
La discussion
Discussion
Pénis de chair
Bleeding
Pénis de sang
Blood penis
Oui c'est pas
Yes it's not.
C'est peut-être une discussion
Maybe it's a discussion.
Plutôt qu'on a
Rather than we have
On a plutôt informé les gens
Instead, we informed people.
On a été dans le pédagogique
We've been in the pedagogy.
Bah maintenant j'ai envie
Well, now I want to
D'être dans l'artistique
To be in art.
Parce que je ne peux plus
Because I can't anymore
Et je sais pas pourquoi
And I don't know why.
Je ne peux plus
I can't anymore
Bander
Depuis trois ans maintenant
For three years now
Non
No
Je ne peux plus
I can't anymore
Et moi qui étais performeur
And I was a performer.
Moi qui étais
I was
Et ça me pose énormément de problèmes
And I have a lot of problems with that.
Moi dans ce tel métier
Me in this business
Ça me pose énormément de problèmes
I have a lot of problems with that.
Non je ne peux plus
No, I can't.
Entendre
Hear
Je suis une poupée de cire
I'm a wax doll
Une poupée de son
A doll of sound
Sans entendre dans ma tête
Without hearing in my head
Je suis un pénis de chair
I am a penis of flesh
Un pénis de sang
A blood penis
Les gens croient
People believe
Que j'ai pas une grosse bite
That I don't have a big dick
Alors que c'est quand
While it's when
Je bande ça bien gros
I'm making it big.
Je bande partout
I'm fucking everywhere.
A la fois
Both
Voilà
Here.
Donc moi j'ai
So I have
Un vrai problème
A real problem
Et je pense consulter
And I think I'm consulting.
Parce que
Because
Bah tous les sixties
All sixties
Sont entachés
Are stained
Par
By
Ce pénis de chair
This flesh penis
Poupée de son
Sound Doll
Poupée de sang
Blood doll
Enfin c'était vraiment
I mean, it really was.
Aller les chercher loin
Go get them away
Je dis pas que je l'entends partout
I'm not saying I can hear it everywhere.
Je dis juste que maintenant
I'm just saying that now
A chaque fois que j'entends
Every time I hear
Poupée de cire
Wax doll
Poupée de son
Sound Doll
Je pense
I think so.
Pénis de chair
Bleeding
Pénis de sang
Blood penis
Voilà
Here.
Pénis de chair
Bleeding
Affirmatif
Affirmative
Quand je te dis
When I tell you
Que j'ai des sujets
That I have subjects
C'est ça
Right.
Ça s'arrête là
It ends there.
J'ai pas plus
I don't have more.
Mais la vraie question
But the real question
C'est est-ce que t'as
Is that what you got?
Un pénis de chair
A penis of flesh
Un pénis de sang
A blood penis
C'est dur à dire
It's hard to say.
Parce que j'ai l'impression
Because I feel
Que
That
On va rentrer dans des détails
We'll go into some details.
J'ai l'impression que l'hiver
I feel like winter
Tu vas répondre à des questions
You're gonna answer some questions.
L'hiver j'ai un pénis
Winter I have a penis
De sang
Blood
Mais l'été un pénis de chair
But in summer a penis of flesh
Tu vas répondre à des questions simples
You'll answer simple questions.
Ouais
Yeah.
Et puis il y a un détecteur de mensonges
And then there's a lie detector.
Ouais
Yeah.
Vas-y
Go on.
Alors
Then
Est-ce que tu es satisfait
Are you satisfied?
De la taille de ton pénis
The size of your penis
Tout à fait
Absolutely.
Est-ce que t'en es satisfait au repos
Are you satisfied at rest?
Oui
Yes
Bon bah t'as un pénis de chair
Well, you got a penis of flesh.
Non
No
Parce que
Because
Quand j'ai un peu froid
When I'm a little cold
Quand je suis stressé
When I'm stressed
Il est beaucoup plus petit
It is much smaller
Et c'est ce que tu cries
And that's what you scream
Au reste du vestiaire
The rest of the locker room
Oh !
Oh!
C'est parce que je suis stressé en ce moment
That's because I'm stressed right now.
Arrêtez
Stop
Vous la regardez tous
You all look at her.
Arrêtez
Stop
Mais on ne regarde rien du tout
But we don't look at anything.
On se lave
Washing
Monsieur vous êtes à la piscine municipale
Sir, you're at the municipal pool.
Je vais vous demander de sortir
I'm gonna ask you out.
Laissez-moi
Leave me alone
Tout le monde la regarde
Everyone looks at her.
Je suis un pénis
I'm a penis
Sortez monsieur
Get out, sir.
Il y a des enfants dans le vestiaire
There are kids in the locker room.
Non
No
J'en suis très satisfait
I'm very satisfied.
Mais je vois
But I see
Je vois
I see.
D'autres pénis
Other penises
Assez régléement
Fairly settled
Sur des bases
On grounds
Voilà
Here.
Comme je vais dans mes soirées
As I go to my evenings
Et je trouve que
And I think that
L'hiver notamment
Winter
Je pourrais avoir un pénis plus gros
I could have a bigger penis.
Au repos
Rest
Voilà c'est tout
That's it.
Mais aucune frustration
But no frustration
Aucune frustration
No frustration
Parce que finalement
Because eventually
Ce qui m'intéresse le plus
What interests me the most
C'est finalement
It's finally
En action
In action
Est-ce que j'en suis satisfait ?
Am I satisfied with that?
Oui tout à fait
Yes quite.
Quand tu envoies la sauce
When you send the sauce
La saucer
Sauce it
Tu prends des notes
You take notes
Je prends des notes
I take notes
C'est hyper plievant
It's super folding.
Je dirais même si
I would even say if
Oui
Yes
Comme vous
Like you
Déforail
Deforestation
Non c'était pour pas oublier une histoire
No, it wasn't to forget a story.
Parce que je sais que
Because I know that
Tu vois
See?
Souvent je te coupe
Often I cut you
Dans Plutôt Caustique
In Slightly Caustic
Ça agace les gens
It's annoying people.
Je coupe
I cut
Mais souvent pourquoi je coupe ?
But often why am I cutting?
Parce que je pense à un truc sur le moment
Because I'm thinking about something at the moment.
J'ai peur de l'oublier
I'm afraid to forget it.
C'est ce qu'on appelle un segway
It's called a segway.
On déraille
We're derailing.
Et c'est ce qui fait le sel finalement
And that's what makes the salt finally
Et du coup là je note
And then I write down
Et bien voilà
Well, there you go.
J'avais une petite histoire de piscine
I had a little pool story.
Ce qui m'a rappelé
Which reminded me
J'ai eu un traumatisme
I had a trauma.
Bah vas-y enchaîne
Go on, go on.
Moi j'ai plus rien
I have nothing left
La première fois que j'ai vu une teuche
The first time I saw a hive
Une bonne grosse teuche
A good, big, big hive
Ouais
Yeah.
Poil axe et tout
Hair axis and everything
Comme on les aime quoi
How we like them
Je sais que t'es assez poil
I know you're pretty naked.
Un bon escargot
A good snail
Bien Bavax
Good Bavax
Je vous préviens
I warn you
Je sors du resto
I'm out of the restaurant.
J'ai bu un petit pichet de Bojo
I drank a little pitcher from Bojo.
Et puis là il y a du vin chaud
And then there's hot wine.
Il y a du vin chaud
There's hot wine.
Voilà
Here.
Je suis peut-être pas
Maybe I'm not
Dans un état d'ordre
In a state of order
Non j'ai un souvenir
No, I have a memory.
D'être avec la femme
To be with the woman
En famille
Family
J'étais petit
I was little.
Et on m'a emmené
And they took me
Dans une piscine
In a pool
Dans les vestiaires des femmes
In women's locker rooms
Parce que t'étais petit
Because you were little.
Donc tu suis la daronne
So you follow the darone.
Et je me souviens donc
And so I remember
D'avoir vu une teuche
For seeing a hive
C'est l'impression que t'as déjà raconté ça
That's the feeling you've already said that.
Je crois ouais
I think so.
Mais c'est plus précis
But it's more precise.
J'ai vu une teuche
I saw a hive
Donc avec anneau
So with ring
Ça j'en suis sûr
I'm sure.
Elle avait un percé
She had a drill
Alors qu'on est
While we are
Early 90's quoi
Early 90's what
Ah tu dis
Oh, you say.
Cheveux
Hair
Plutôt
Rather
Type arabe
Arabic type
Je pense la meuf à peu près
I think the girl's about
Enfin cheveux bouclés
Finally curly hair
Bruns
Brown
Voilà
Here.
Et je me souviens
And I remember
Que justement
That's right.
Quand on est petit
When you're little
On passe pour c'est pas grave
It's okay.
Mais il y a quand même eu
But there was still
Un scandale
A scandal
Il y a un garçon
There's a boy.
Parce que bon
Because good
Je suis un petit gros obèse
I'm a fat little fat man.
Qui a regardé trop longtemps le truc
Who looked at the thing too long
Donc j'ai réussi
So I did it.
T'as dévisagé un peu
You stared a bit.
J'ai totalement fixé
I totally fixed
Et du coup c'est passé de
And so it went from
Elle a cru que ça allait passer
She thought it was gonna pass.
Et la meuf a fait
And the girl did
Garçon
Boy
Et donc c'est parce que
And so it's because
T'as vu les photos de moi petit
You saw the pictures of me little
Je ressemble à un petit camionneur
I look like a little trucker.
Et du coup
And so
Elle a cru que t'étais un nain
She thought you were a dwarf.
Un nain
A dwarf
Un petit peu
A little bit.
Un nain pervers
A perverted dwarf
Non mais c'est vous
No, but it's you.
Mais t'as décalage
But you're out of step.
Moi 7,8
Me 7.8
C'est peut-être un peu
Maybe it's a little bit.
Non mais je devais vraiment
No, but I really had to.
Pas avoir l'air d'un enfant
Not look like a child
Pour qu'elle pète un câble
So she'll break a cable
Ou alors vraiment
Or really
D'un énorme pervers
A huge pervert
Parce que d'habitude
Because usually
Sortez ce tout petit adulte
Get that little adult out.
Il y a un enfant
There's a child
Mais je me souviens
But I remember
J'ai un traumatisme
I have a trauma.
De ça à crier
From that to shout
Je dis moi
I say to myself
J'avais pas demandé
I didn't ask.
A être là
To be there
Question
Est-ce que ça t'a façonné
Did it shape you?
Un peu
A little
Sur des kinks
On kinks
Que tu pourrais avoir plus tard
That you might have later
J'aime
I like
C'est maintenant
It's now.
Je me rends compte
I realize
Déjà
Already
Je n'ai jamais eu de kinks
I've never had any kinks.
Forcément pour les meufs
Forcedly for chicks
Plutôt typées
Pretty typical
D'accord
Okay.
Je n'ai jamais eu
I've never had
De truc pour
Something for
Les percings
Perchings
La tocha
The Tocha
Donc plutôt non
So rather no
Et j'aime pas
And I don't like it.
Les tocha pollues
Tocha pollutes
Non et alors
No and then
Les vestiaires
The changing rooms
Ou le côté piscine
Or the pool side
Non alors la piscine
No then the pool
Ça me dégoûte
It disgusts me.
Non ça a rien marché
No, it didn't work.
Mais peut-être
But maybe
Justement j'aime tout le contraire
I like the opposite.
Ah bah c'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Parce qu'il y a une sorte
Because there's a kind of
D'humiliation
Humiliation
Et de
And
Il n'y a rien qui
There's nothing that
Mais c'est marrant
But it's funny.
C'est remonté là
It's up there.
Bon mais voilà
All right, here we go.
J'enlève une petite note
I'll take a note off.
Ouais pas mal
Yeah, not bad.
Super
Great.
Super Segway
Tu veux l'histoire de la vietnamienne ?
You want the Vietnamese story?
Alors
Then
J'enlève pénis de chair de ma liste
I remove my penis from my list
Il me reste trois trucs
I have three things left
On va se régaler
We're going to have fun.
Donc je reviens du Japon
So I'm back from Japan
Bon de toute façon
Good anyway
Le Japon
Japan
On va pas en parler
We're not gonna talk about it.
Bon j'adore le Japon
I love Japan.
Tradition
Non mais d'ailleurs
No, but by the way
C'est fini hein
It's over, huh?
Modernité
Modernity
Ah c'est tradition
Ah, that's tradition.
C'est ce truc que je veux dire
That's what I mean.
Non c'est ce pays
No, it's this country.
Baigne dans son jus de vieux
Bathing in his old juice
Ah ouais ?
Yeah?
C'est à dire qu'au début des années 2000
In other words, in the early 2000s
J'ai pris une claque
I got a slap
T'étais à Tokyo ?
Were you in Tokyo?
Tokyo beaucoup
Tokyo a lot
J'ai pris une claque
I got a slap
Tokyo pour les gens qui savent pas
Tokyo for people who don't know
C'est une ville quand même
It's a city anyway
Assez grosse
Pretty big
C'est assez important
It's pretty important.
Ouais
Yeah.
C'est
This is
Un hub
A hub
Vous voyez Clermont-Ferrand ?
You see Clermont-Ferrand?
Ouais
Yeah.
Plus grand
Larger
Enfin non on voit pas Clermont-Ferrand
Well, no, we don't see Clermont-Ferrand.
On voit pas mais plus grand
You can't see it, but it's bigger.
Ok
Okay.
Mais c'est un
But it's a
Oui bon bref
Yes good in brief
Non mais c'est vieux
No, it's old.
Le Japon
Japan
C'est plus moderne
It's more modern
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est le cas
It is.
Ils sont vieillissants
They're aging.
Et du coup
And so
Ils ont plus d'argent
They have more money.
Ils rénovent plus
They're renovating more
Et vraiment du coup
And really so.
Tokyo est dans son jus de 2001
Tokyo is in her 2001 juice
Donc pour toi
So for you
L'image qu'on a du Japon
The image we have of Japan
Nous en tant qu'occidentaux français
We as French Westerners
C'est la Corée du Sud plutôt
It's South Korea rather
Ah bah grave
Ah, serious.
Genre moi du coup
Like me.
Alors du coup j'adore le Japon comme ça
So I love Japan like that.
Il a pas bougé
He didn't move.
Il est comme dans
He's like in
J'y suis allé il y a 20 ans
I went there 20 years ago.
Je suis nostalgique
I'm nostalgic
Mais d'un autre côté
But on the other hand
Maintenant le côté
Now the side
Je vais dans le futur
I'm going to the future
C'est sûr que c'est Séoul
It sure is Seoul.
Et du coup
And so
Est-ce que c'est plus intéressant
Is that more interesting?
D'aller à la campagne au Japon ?
To go to the country in Japan?
Bah le problème
Well, the problem.
Ça aussi c'est un autre truc
That's another thing too.
Qu'on a vérifié en fait
That we actually checked
Ils sont pas trop trop ouverts
They're not too open.
Sur le tour
On the turn
Et en plus ça s'est arrêté
And it stopped
Pendant trois ans
For three years
On a un peu essayé
We tried a little.
Mais en fait tout est dur
But in fact everything is hard
C'est-à-dire que par rapport
In other words,
A la France
To France
Ou qui est un pays de vacances
Or who is a holiday country
Parce qu'on bouge beaucoup
Because we move a lot
Dans le propre
In the own
Il est tellement beau notre pays
It is so beautiful our country
Il est super
He's great.
Le pays homifromain
The Homifroman country
On le met sans la noisette
We put it without the hazelnut
Avec que des caucasiens
With only Caucasians
On était bien
We were good.
Entre caucasiens
Between Caucasians
Enfin
Finally
Monsieur préfet
Mr Prefect
Non pardon j'ai dérapé
No, I'm sorry.
Ah bicyclette
Ah bicycle
Entre blancos
Between white
Le petit chemin
The Little Way
Et les caucasiens
And the Caucasians
Non
No
Ah mais c'est la France
Ah, but it's France.
T'entends
You hear?
C'est la France
It's France
Bien sûr
Of course.
C'est la France
It's France
De nos grands-parents
Our grandparents
Non mais justement
No, I'm not.
Le Japon
Japan
Vraiment pas du tout ouvert
Really not open at all
Contrairement à cette terre
Unlike this land
Très xénophobe
Very xenophobic
À cette terre d'accueil
To this host land
Qu'est la France
What is France
Pas du tout ouverte
Not open at all
Et du tout
And at all
Du coup
So
Et aussi peu de vacances
And also little vacation
C'est pas un pays de branleurs
It's not a wanker country.
Comme nous
Like us
Et du coup
And so
En fait
Actually
Rien n'est bien fait
Nothing's done right
Pour le tourisme
For tourism
Rien n'est fait pour les touristes
Nothing is done for tourists
Parce qu'en fait
Because actually
Eux-mêmes ne bougent jamais
They never move
Mais t'as pas autour du Mont Fuji
But you don't have around Mount Fuji
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Justement le Mont Fuji
Just Mount Fuji
On est allé autour d'un lac
We went around a lake.
C'était censé être connu
It was supposed to be known.
Je crois que ça t'a énervé
I think it pissed you off.
Non mais c'est censé être connu
No, but it's supposed to be known.
Un des plus beaux lacs
One of the most beautiful lakes
Mec
Dude
Y'a rien
Nothing.
Genre y'a rien de fait
Like, it's nothing.
Faut tout se débrouiller
We got to figure it out.
Pas d'infrastructure
No infrastructure
Mais non mais
But no, but
Tu sais
You know.
Ils disent qu'il y a une navette
They say there's a shuttle
Mais c'est tout des galères
But it's all messy.
Pas un routier
Not a roadman
Pour prendre une petite entrecôte
To take a small rib
Pas un entrecôte
Not a coast
Non alors
No then
Bon la bouffe est toujours incroyable
Good food is always amazing
Et pour le coup
And for the coup
On est riche maintenant au Japon
We're rich now in Japan
Mais on est richissime
But we're rich.
C'est-à-dire que pour 1000 yens
That is, for 1000 yen
7 euros
On bouffe trop bien
We eat too well
Et t'as pas besoin juste d'un hôtel
And you don't just need a hotel.
Qu'est-ce qui te manque ?
What do you miss?
Des infrastructures
Infrastructure
Des quoi ?
What?
Des réseaux de routes ?
Road networks?
Non non ce que je veux dire
No no what I mean
C'est que tu vois
That's what you see.
Un truc c'est limite des fois chiant
One thing is limit times boring
Tu vois genre le Mont-Saint-Michel
You see like Mont-Saint-Michel
Ou un truc
Or something.
Mais
But
T'as une navette toutes les 10 minutes
You got a shuttle every 10 minutes.
Il y a un office de tourisme
There is a tourist office
Ils savent tout
They know everything.
Là t'arrives
There you go.
Ils disent bof
They say bof
Ouais vous pouvez faire un truc
Yeah, you can do something.
Autour du lac
Around the lake
Ils parlent anglais un peu ou pas ?
Do they speak English or not?
Alors ils se sont améliorés là-dessus
So they improved on it.
Mais le problème c'est qu'ils sont nuls
But the problem is, they suck.
En tourisme quoi
Tourism what
Genre c'est pas fait
Like it's not done.
Bien fait comme un
Well done like a
Ils sont pas prêts quoi
They're not ready what
Ok
Okay.
En dehors de Tokyo
Outside Tokyo
À Tokyo
Tokyo
Ouais peut-être qu'on aille là-bas
Yeah, maybe we're going there.
Pour leur donner un peu
To give them a little
Notre savoir-faire touristique
Our tourism expertise
Non mais je pense qu'ils sont
No, but I think they are.
Assez contents
Quite happy
D'ailleurs là c'est vraiment
By the way, it really is.
Déjà les vieux japonais
Already old Japanese
On leur dit
We tell them
Mais votre économie s'écroule
But your economy collapses
Rouvrez
Open
Ils sont vieillissants
They're aging.
Je veux dire c'est un truc
I mean, it's something.
Démographiquement c'est connu
Demographically it's known
Que c'est une population vieillissante
That it is an aging population
Ah c'est le pays le plus vieux du monde
Ah, this is the oldest country in the world.
Ok
Okay.
Oui parce qu'ils vivent longtemps
Yes, because they live a long time.
Mais il n'y a pas de natalité
But there is no birth
Non mais ils vivent longtemps
No, but they live a long time.
Ils ne font pas d'enfants
They don't have children.
Ok pas de natalité
Ok no birth
Non mais c'est catastrophique la natalité
No, but the birth is catastrophic.
Et en plus
And more
C'est ce qui court en Europe
This is what is running in Europe
Alors c'est la théorie
So that's the theory.
A la fois des fachos
Both fachos
Et à la fois aussi des gens
And both people
Qui le disent
Who say so
C'est simplement que ça les embête moins
It's just that they don't mind.
Mais l'Europe est vieille aussi
But Europe is old too
Mais l'immigration
But immigration
C'est compensé
It's compensated.
La chance
Chance
Une chance
A chance
La chance
Chance
Oui
Yes
De compenser par l'immigration
Compensating with immigration
Et sachant que
And knowing that
Moi j'ai été surpris quand même
I was surprised anyway.
Que l'Irlande et la France
That Ireland and France
Ce sont les pays avec la natalité
These are countries with birth
La plus haute encore en Europe
The highest in Europe
Et nous on pine encore
And we're still pinning
Parce qu'on pine
'Cause we're pinning.
Parce qu'on est des sacrés
Because we're sacred.
Tu remarqueras
You'll notice.
Que pour les aïeux riches
Only for the rich forefathers
C'est quand même plus bizarre
It's still weirder.
Parce que leur gonzesse
Because their chick
Oui mais pas de
Yes, but no
Non ils sont quand même dégueulasses
No, they're gross.
On peut dire
You can say
Alors que nous
While we
Des catos
Catos
La bonne française
The French maid
Pas de capote
No condom
Avec des grosses meules
With big wheels
Bon bah on a envie
Well, we want to.
De lui faire des mômes
Making her kids
Tu vois
See?
Est-ce que
Is
On n'est pas
We're not
Sur le pire épisode
On the worst episode
Et donc
And so
Le meilleur
The best
Et donc le meilleur
And so the best
C'est pas à nous de le dire
That's not for us to say.
Ok mais donc
Okay, but then
Tu voulais me parler
You wanted to talk to me.
D'une vietnamienne
From a Vietnamese
Oui
Yes
La viette
The Old One
La viettasse
Oldness
Il n'y a pas de
There is no
C'est même pas un truc
It's not even a thing.
La viettasse
Oldness
C'est même pas un vrai truc
It's not even a real thing.
Personne le dit
No one says so.
C'est pas un vrai truc
It's not a real thing.
T'as inventé un nouveau
You invented a new one.
Cliché raciste
Racist cliche
Si
If
Si si
Attends tu crois
Wait, you think.
Parce que tu dis un truc
Because you say something.
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Et si c'est pas encore
And if it's not yet
Connoté raciste
Racism
Et bah par exemple
And, for example,
Tu prends les italiens
You take the Italians.
Et si je dis que
And if I say that
On dit
They say
Non ça existe les ripaloux
No, there's a lot of ripaloux.
Si on dit
If we say
Non ça marche pas
No, it doesn't work.
J'arrive pas à inventer
I can't make it up
Tu peux créer un nouveau racisme
You can create a new racism
Bah je viens de le faire
Well, I just did.
Avec la viettasse
With oldness
Oh
Oh.
Italien
Italian
Il y t'a le gosse
There's your kid.
Ah ouais
Oh yeah.
Je suis très fort à ça
I'm very strong at that.
On a trouvé son talent
We found his talent.
Les anglais
English
Il n'y a rien
There's nothing
Angle merde tu veux dire
Angle shit you mean
On dirait les mecs sur Facebook
Looks like the guys on Facebook.
Qui font des trucs avec Macron
Who do things with Macron
Ça ressemble pas du tout
It doesn't look like anything.
Non mais journal hop
No, but newspaper hop
Il était encore pas mal
He was still pretty good.
On en a pas reparlé
We didn't talk about it again.
Mais petit segway
But little segway
Les gens sont de plus en plus mauvais là dessus
People are getting worse and worse on it.
Parce qu'on a eu
Because we had
Castette et Micron
Castette and Micron
Elisabeth Borne
J'en ai pas vu un seul potable
I haven't seen one drink
Rien
Nothing
Borgne
Bung
Elle voit rien
She can't see.
Nul
None
Même pas
Not even
Bah non
Well, no.
Non mais il aurait été pas mal
No, but he would've been pretty good.
Enfin il aurait été sensé
Finally it would have made sense
Ouais mais rien j'ai rien vu
Yeah, but nothing.
Bref
Brief
Donc la viett
So the vitt
Même pas d'urne
Even no urn
La viett
The Night
Vas-y raconte un peu
Come on, tell me.
Donc la viett
So the vitt
Très sympa d'ailleurs
Very nice anyway
Ouais
Yeah.
Non je suis à l'aéroport
No, I'm at the airport.
Tu pars ou t'arrives ?
Are you leaving or coming?
De Narita je pars
From Narita I leave
D'accord
Okay.
Encore un petit peu
A little more
Ah j'ai
Ah, I have
Ta mère est avec toi
Your mother is with you
Tu pars tout seul
You're leaving alone.
Alors j'avais fini ce truc de chialer pendant les départs
So I was done with that crying thing when I left.
Hop
J'ai chialé
I cried
Ouais mais c'est normal
Yeah, but it's normal.
Comme une merde
Like shit.
Tu l'avais pas vu depuis 3 ans
You haven't seen him in three years.
3 ans
3 years
Non mais je m'attendais que ça soit à l'arrivée tu vois
No, but I expected it to come in, you know.
Et en fait à l'arrivée
And actually at the finish
Et finalement le départ
And finally the departure
Je comprends
I understand.
Et alors il m'a niqué en plus le salaud
And then he hit me with the bastard.
Ouais
Yeah.
Ce qu'il savait en plus
What he knew more
Ouais
Yeah.
Il me lâche à 8h du mat à Shinjuku
He's leaving me at 8:00 a.m. in Shinjuku
Je vais prendre mon train tout seul
I'll take my train by myself.
Attention maintenant je suis indépendant à Tokyo
Watch out now I'm independent in Tokyo
Attention
Vous démerdez avec les panneaux
You're messing with the panels.
Les changements
Changes
Les tout
All
J'ai tout fait tout seul
I did it all by myself.
Bon j'ai 35 ans quand même
I'm 35 years old anyway.
C'est bien
That's good.
Mais n'empêche que
But still
T'avais ta petite gourde d'eau
You had your little bottle of water.
Et puis un petit message autour du cou
And then a little message around the neck
Je m'appelle Urbain
My name is Urban
Si je suis perdu
If I'm lost
J'avais une pochette avec tout le papier
I had a pouch with all the paper
Mais il me lâche
But he's leaving me
Dans mes salles
In my rooms
Dans les gens
In people
Si vous savez que quelqu'un va chialer
If you know someone's gonna cry
Là il l'a cherché la chialade
There he looked for the chialade
Parce que j'étais
Because I was
Il me lâche
He's leaving me.
Il sent tu vois
He smells, you see.
J'arrive pas à parler
I can't talk.
Il s'en va
He's leaving.
Sous le coup de l'émotion
Under the blow of emotion
Et genre il revient 2 minutes après
And like he comes back two minutes later
T'es sûr que c'est le bon ticket ?
Are you sure this is the right ticket?
Et ben je chialais comme une merde
And I was shitting like shit.
J'avais tout lâché
I'd let it go.
Oh là là le salaud
Oh, there the bastard.
T'étais tout seul donc ?
So you were alone?
Mon frère
My brother
Mon petit frère était parti
My little brother was gone.
Il restait que
It remained that
Mon grand frère et ma mère restaient
My older brother and my mother stayed
Donc je suis parti tout seul
So I left alone
Donc je suis à l'aéroport
So I'm at the airport.
D'accord
Okay.
Mais ça va
But it's okay.
Ça digérait
It'd make sense.
Oui puis c'est des belles émotions
Yeah, well, then it's nice emotions.
Je veux dire
I mean,
C'est super
That's great.
Et puis non mais j'avais passé
And then no, but I had passed
Une heure et demie dans le train
An hour and a half on the train
Bon voilà
There you go.
Je suis prêt
I'm ready.
Je suis prêt à mon retour en Occident
I'm ready for my return to the West
J'ai fait tout ce que j'avais à faire
I did everything I had to do.
Je passais les dernières 20 minutes
I spent the last 20 minutes
J'ai pris une vidéo
I took a video
Mais je ne l'ai jamais postée
But I never posted it.
A me faire polir le fiac
To make me polish the fiac
Tu sais parce qu'ils sont ces trucs
You know because they're that stuff.
Dans les...
In the...
Parce que j'en ai pas profité du séjour
Because I didn't take advantage of the stay
Bah oui
Yeah.
Et finalement celui de l'aéroport était bien
And finally the airport was good
J'ai dit bon écoute
I said listen.
Il me reste 20 minutes
I have 20 minutes left.
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Je me suis fait...
I made myself...
Ah il est reparti
Ah, he's gone.
Nickel
Propre
Clean
Ah ouais
Oh yeah.
On aurait dit les journalopes avec Macron
It sounded like the papers with Macron.
Je peux te dire
I can tell you.
Parce qu'il n'a pas ça chez lui
Because he doesn't have this at home.
Ou à l'hôtel ou tété
Or at the hotel or at the head
Il n'y avait pas...
There was no...
Si mais pas...
Yes, but not...
Pas aussi bien ?
Not as good?
Au début j'ai cru
At first I thought
Que c'était pas mon truc
That it wasn't my thing.
Pour les gens qui écoutent
For people who listen
Ils parlent des toilettes japonaises
They're talking about Japanese toilets.
Toilettes japonaises avec de l'eau
Japanese toilets with water
Pas d'un quelconque service
No service
De prostitution
Prostitution
Et au début je me suis dit
And at first I thought
C'est pas mon truc
That's not my thing.
Et en fait c'est pas assez mon truc
And actually, it's not my thing enough.
Parce qu'en fait
Because actually
Ce que je veux dire
What I mean
C'est qu'en fait
It's actually that.
C'est...
That's...
Il fallait que ça soit plus puissant
It had to be more powerful.
En gros quoi
Basically what
En gros c'est ça que j'ai surdu compte
Basically, that's what I overheard.
Ce que je comprends
What I understand
C'est que tu restes un peu sur ta faim
It's because you stay a little on your hunger
Deux trucs au Japon
Two things in Japan
Me font penser que je suis peut-être un peu depe
Make me think maybe I'm a little depe
Deux
Two
Un
One
Ils cachent les bites dans les pornos
They hide dicks in porn
Et j'ai envie de les voir
And I want to see them
Et ça c'est pas normal
And that's not normal.
Et deux
And two
J'ai vraiment envie
I really want to
Que les jets d'eau soient plus puissants dans mon cul
That water jets are more powerful in my ass
Voilà
Here.
Et ça c'est deux trucs
And this is two things.
Que je me suis dit
That I thought
Peut-être que je suis curieux
Maybe I'm curious.
Bon
Good.
Ok ok
Okay, okay.
D'accord
Okay.
Non non mais
No, but
Mais la viette
But the old man
Ouais
Yeah.
Que j'arrête d'appeler la viette
That I stop calling the old man
Je connais pas son prénom
I don't know his name.
Tu vas voir c'est très bizarre comme histoire
You'll see it's very weird as a story.
Déjà dit la vietnamienne
Already said Vietnamese
Ça ira beaucoup mieux
It'll be a lot better.
Qui devait être
Who was to be
Qui était vietnamienne
Who was Vietnamese
Elle vient me voir
She's coming to see me.
À l'aéroport
At the airport
Après le duty free
After duty free
En plus il reste juste
Plus it just stays
Enfin non
No
On doit pouvoir encore acheter un duty free
We must still be able to buy a duty free
Mais bref
But in short
Je suis vraiment à mon gate
I'm really at my gate.
Numéro 34
Number 34
Je le vois
I see it.
Il me reste une heure à attendre
I've got an hour to wait.
Parce qu'évidemment je suis curieux
Because obviously I'm curious.
T'aimais pas trop l'avion toi
You didn't like flying too much.
Je me souviens quand on a fait la Californie
I remember when we made California.
C'est passé
It's over.
C'est fini
Ok
Okay.
C'était dingue
It was crazy.
Est-ce que tu bois encore avant ?
Do you still drink before?
Je bois encore un peu mais moyen
I still drink a little but medium
Par plaisir quoi
By pleasure what
Ouais
Yeah.
Je te parlerai aussi d'un japonais
I'll talk to you about a Japanese man too.
Qui pendant 14h
Who for 2:00 p.m.
Peut-être consommer trop de bière
Maybe drink too much beer.
Et du coup peut-être
And then maybe
Flatulence
14h
2pm
De vieux pédé japonais
Old Japanese faggot
Mais ça c'était encore une autre histoire
But that was another story
Revenons à la vietnamienne
Back to Vietnamese
C'est peut-être les trucs
Maybe it's the stuff.
Qui te donnent envie
Make you want
De pas être depe au Japon
Not to be depe in Japan
C'est ça
Right.
Ah oui ça
Oh, yes.
Peut-être les vieux japonais
Maybe the old Japanese
Qui pètent avec toi
Who fart with you
Ça m'a réglé
It worked out for me.
Ça ça m'a réglé
That worked me out.
Donc
So
Une femme
A woman
Ma proche
My loved one
Quel âge ?
How old?
Elle a
She
Entre 40 et 50
Between 40 and 50
Mais tu sais
But you know
Alors cliché sur les asiatiques
So cliché about Asians
Elle en a peut-être 60
Maybe she has 60.
D'accord
Okay.
Mais très très bien
But very well
Très jolie
Very pretty
D'accord
Okay.
Très jolie
Very pretty
Très propre sur elle
Very clean on her
Un peu bourgeoise
A little bourgeois
Voyageuse quoi
Traveller what
Ouais ouais
Yeah.
Une femme
A woman
Une femme qui a réussi
A successful woman
Une femme d'affaires qui a réussi
A successful businesswoman
Et elle me dit
And she tells me
En anglais
In English
Je veux acheter
I want to buy
Une très bonne de whisky
A very good whisky
Bouteille de whisky
Bottle of whisky
Pour mon père
For my father
Elle me donne
She gives me
Toi tu t'y connais
You know that.
Ça se trouve
It happens.
Tu savais
You knew.
Ibiki peut-être
Ibiki maybe
Ibiki
J'ai des Ibiki dans la tête
I've got Ibiki in my head
Elle me dit
She tells me
Mais on ne peut
But we can't
En acheter qu'une par personne
Buy only one per person
C'est vrai
That's right.
D'accord
Okay.
Et
And
Donc est-ce que vous pouvez
So can you
L'acheter pour moi
Buy it for me
Et puis
And then
Vous me la donnez
You give it to me
Après
After
Parce que
Because
Comment ça se fait
How come?
Ce serait limité
That would be limited.
Genre
Gender
Elle m'explique ça
She explains that to me.
Mais je vois
But I see
Un peu l'arnaque arriver
A little scam coming
J'ai un peu peur
I'm a little scared.
Tu te demandes
You wonder.
S'il n'y a pas un truc
If there's not something
Je suis comme un français
I'm like a Frenchman
Bah oui
Yeah.
Je fais
I do
Oui
Yes
Ok c'est où le magasin
Okay, where the store is.
Elle me dit c'est là
She tells me it's here.
Je dis vous venez avec moi
I say you come with me
Bah non parce qu'il ne faut pas
Well, no, because you don't have to
Que moi je me planque
Let me hide
Et vous vous y allez
And you go
Est-ce qu'elle te donne sa carte ?
Does she give you her card?
Attends mais
Wait but
Elle me donne
She gives me
50 000 yens
50,000 yen
Genre en billet de 10 000
Genre on 10,000 bill
Elle me donne
She gives me
Le Ibiki ça coûte
Ibiki costs
50 balles
50 bullets
90 balles
90 bullets
Non mais c'est pas Ibiki alors
No, but it's not Ibiki, so
C'est peut-être un Ibiki rare
Maybe it's a rare Ibiki.
Voilà
Here.
50 000 yens
50,000 yen
Qui équivaut à ?
Who's equivalent to?
5 fois 70 euros
5 times 70 euros
3 fois 350 balles
3 times 350 balls
C'est beaucoup d'argent quand même
That's a lot of money anyway
Elle me donne 350 balles
She gives me 350 bullets.
Elle se planque
She's hiding.
Pour le coup on est sur une arnaque
For the hit we're on a scam
Plutôt mal rodée
Pretty bad
Pour l'instant oui
For now yes
Je me dis mais tu connais pas
I think you don't know
Je suis capable de partir
I'm able to leave
Parce qu'elle a
Because she has
Ah j'embarque
Ah, I'm on my way.
Oui
Yes
Bon bah qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Well, what happened?
Patate dans la vioc
Potato in the vioc
J'ai pris l'argent
I took the money.
Et puis voilà
And there you go.
Fin de l'histoire
End of story
Bam
Ils sont là
They're here.
Tiens mon connard
Hold my asshole.
Voilà ta part
Here's your share.
Comme tu as vu
As you saw
On s'était toujours dit
We always said
Ça marche bien
It works well
Si jamais on tabassait de la vioc
If we ever beat the vioc
Pour des thunes
For money
Tu vois
See?
Tu vois je pense que
You see, I think
T'avais été de 30 pours
You had been 30 for each other.
C'est 11.6
It's 11.6
11.6
Ça nous a donné des idées
It gave us ideas.
Et voilà
There you go.
Maintenant on sait
Now we know
Comment s'y prendre avec les viocs
How to deal with viocs
Non mais attends
No, but wait
Ce que je comprends pas
What I don't understand
C'est que là
It's just here.
Elle te donne du cash
She gives you cash.
T'es au courant qu'il n'y a plus d'arnaque
You know there's no more scams.
Là tu te dis
Now you're thinking
C'est bon
It's okay.
Elle m'a filé du
She gave me the
En fait j'ai encore peur
Actually, I'm still scared.
Je me dis
I'm thinking
Qu'est-ce que tu peux attendre ?
What can you wait for?
J'essaie de réfléchir à l'arnaque
I'm trying to think about the scam.
Ça veut dire que je vais prendre
That means I'll take
Par exemple
For example
Est-ce qu'elle va pas dire
Will she not say
Regardez le barbu
Look at the beard.
Il m'a pris mon argent
He took my money
Tu vois j'en sais rien
See, I don't know.
Je pensais à des trucs chelous en fait
I was just thinking about some crazy stuff.
Parce que c'est très bizarre
Because it's very weird.
Comme histoire
As a story
Donc l'arnaque c'est
So the scam is
Elle perd sa thune
She loses her money
Tu vas en prison
You go to jail
Mais je me dis
But I'm thinking
Merde elle m'a fait confiance
Shit she trusted me.
Et c'est pas gagné au Japon
And it's not won in Japan.
Parce qu'au Japon
Because in Japan
Je suis une Kaira
I'm a Kaira
Moi genre vraiment
I really do.
Ils ont peur de moi
They're afraid of me.
Ouais mais
Yeah, but
Cheveux longs barbus
Long hair bearded
Pour eux
For them
Ils ont jamais vu ça
They've never seen this before.
Mais laisse tomber
But let it go
Ça sera encore un autre sujet
It'll be another subject.
Mais là-bas
But over there
J'obtenais
I got
Tout ce que je voulais
Everything I wanted
J'avais pas de réserve
I had no reservations.
Dans un resto
In a restaurant
Je gueulais un peu
I used to be a little hot.
Je l'avais
I had it.
Ils sont terrorisés
They're scared.
Est-ce que tu as vu
Did you see
Petit segway
Small segway
Parenthèse rapide
Quick parenthesis
La série qui s'appelle
The series called
Tokyo Vice
J'ai vu le premier épisode
I saw the first episode
Mais j'ai lu le livre
But I read the book
Parce que
Because
Bah voilà
There you go.
Mais alors moi
But then me
Ce que je me demandais
What I was wondering
C'est si vraiment
It's so really
C'était ce truc
It was that thing.
Comment ils appellent ça
What they call it
Le blanc
White
Gaijin
Le gaijin
Est-ce que
Is
L'étranger c'est
The foreigner is
Voilà
Here.
Est-ce que ce truc
Is that thing?
De laisser une place
To leave a place
A côté du gaijin
Next to the gaijin
Quand il est assis dans les transports
When he sits in the transports
Et ce truc
And this thing
De l'occidental caucasien
Caucasian Western
Est vraiment
Is really
Moi les gens ils partent
I people go away
Quand je me mets à côté d'eux
When I stand next to them
Bah je sais pas
I don't know.
Ils m'aiment pas en tout cas
They don't like me anyway.
La xénophobie elle est totale
Xenophobia is total
Oui
Yes
Mais ils ont pas peur
But they're not afraid.
Tu dis une maracaille
You say a maracaille
Ils ont pas l'habitude
They're not used to it.
De se faire casser la gueule
To get his face broken
Par des caucasiens
By Caucasians
Qui viennent au Japon
Coming to Japan
Bastonner des gens
Basting people
J'en sais rien
I don't know.
Mais ils nous aiment pas
But they don't like us.
Enfin pas tous
Not all
Il y a plein de gens
There are lots of people
Qui nous aiment pas
Who don't like us
Et ils nous aiment pas
And they don't like us.
Ou ils ont peur
Or they're scared.
Il y a un peu les deux je pense
There's a little bit of both I think
Mais c'est pas ça finalement
But it's not that.
La xénophobie
Xenophobia
Est-ce que c'est pas ça
Is that not it?
Des gens qui ont peur
People who are afraid
C'est la définition même
That's the definition itself.
D'étimologie
Etimology
Mais mon frère
But my brother
Il m'avait déjà dit
He told me before.
Qu'un jour
Only one day
Il y avait un mec
There was a guy.
Un peu bourré
A little drunk
Qui de l'autre côté du quai
Who on the other side of the dock
Genre faisait des bruits de porc
Like making pig noises
Et c'était vraiment
And it was really
C'est voilà
That's it.
Parce que tu ressembles
Because you look like
D'un petit cochon quoi
From a little pig
T'es douloureuse
You're painful.
C'est ça
Right.
Mais bon
But good
Ce qui est drôle
What's funny
Les blancs
White people
C'est que vous pouvez
It's that you can
Essayer tout ce que vous voulez
Try anything you want
Même quand vous nous foutrez
Even when you fuck us up
Dans des camps
In camps
Ça nous fera toujours rire
It'll always make us laugh
Le racisme
Racism
C'est tellement pas dans notre truc
It's so not in our thing.
D'avoir été pris pour
For being taken for
Oh là là
Oh, there.
C'est clair
That's clear.
Alors là
So there.
Aucune insulte peut nous faire
No insult can make us
Tout glisse sur nous quoi
Everything slips over us what
Quand je vois les fachos
When I see the fachos
Mais moi je me ferais
But I'll make myself
Me faire tapasser
Make me tap
Par cinq gars
By five guys
Qui me disent sale blanc
Who tell me dirty white
Je serais toujours en mode
I'd still be in mode.
Bah
Ok
Okay.
Ok mais
Okay, but
Ça ne me touche personne
I don't care.
On est tellement
We're so
Ancré dans nos têtes
Anchored in our heads
C'est nous les racistes
We are the racists.
Et pas
And not
Allez-y les gars
Go on, guys.
Bah c'est un peu notre héritage
Well, it's kind of our legacy.
Je veux dire
I mean,
On s'est construit là-dessus
We built ourselves on that.
Oui mais c'est surtout aussi
Yeah, but it's mostly also
Que ça me
May it be me
Justement en fait
Exactly.
C'est que
It's that
Tu peux pas considérer ça
You can't consider that.
Comme une vraie menace
Like a real threat
Non mais c'est même pire que ça
No, it's even worse than that.
J'allais dire
I was gonna say
C'est presque raciste
It's almost racist.
La manière dont ça me touche pas
The way it doesn't touch me
C'est que je suis tellement en mode
I'm so in fashion.
Bah moi je me kiffe
Well, I'm getting excited.
J'ai aucun problème
I have no problem.
Je suis tellement sûr de toi
I'm so sure of you.
C'est d'ailleurs pour ça
That's why.
Qu'on peut se permettre de dire
That we can afford to say
Ouais les blancs
Yeah, white guys.
C'est trop nul
That's too bad.
Genre on fait des chansons
Like we make songs
C'est nul les blancs
It sucks whites.
Parce que
Because
Faut arriver à un point
We gotta get to a point.
De se kiffer
♪ To get excited ♪
Pour en être à ce stade
To be at this stage
Donc effectivement
So actually
Les insultes ne me touchent pas
The insults don't touch me
Bon pas trop quoi
Good not too much
Mais bref
But in short
T'achètes cette bouteille ?
You buy that bottle?
Non mais c'est ce que je veux dire
No, but that's what I mean.
C'est que
It's that
Je suis d'autant
I'm all the more
Je me dis
I'm thinking
Et même si c'est une arnaque
And even if it's a scam
N'étant pas japonaise
Not being Japanese
Oui mais en tout cas
Yes, but in any case
Elle me fait confiance
She trusts me.
Après deux semaines de
After two weeks of
Pourquoi toi ?
Why you?
Pourquoi moi ?
Why me?
Alors ça je sais pas
So I don't know.
Mais justement je me dis
But I'm just thinking
Bon
Good.
Vas-y mon gars
Go on, man.
J'arrive
I'm coming.
Tu sais exactement la bouteille ?
You know exactly the bottle?
Elle me dit le nom
She says the name
Mais je sais pas ce que c'est
But I don't know what it is.
Je la vois pas
I can't see her.
Et je cherche
And I'm looking
C'est un tout petit magasin
It's a tiny shop.
Où il y a plein de gens
Where there are lots of people
Qui achètent du whisky
Who buy whiskey
Friqué
Frozen
Et il y est pas le truc
And he's not the thing.
Et là je me dis
And now I think
Il y a une embrouille
There's a mess.
Et je demande quand même
And I still ask
Et là elle fait
And there she does
Et genre elle va derrière le comptoir
And like she goes behind the counter
Et il était pas dans le truc
And he wasn't in the thing.
Donc c'est quand même un truc rare
So it's still a rare thing.
C'est un vrai truc
It's a real thing.
Et elle me sort la bouteille
And she gives me the bottle
Effectivement je dois signer des papiers
Yes, I have to sign papers.
Et c'est 50 000 quoi
And that's 50,000 what
C'est pile 50 000
It's 50 grand.
Donc super cher
So super expensive
Elle me le donne
She gives it to me
Elle le ferme
She shuts it down.
Elle me fait signer un truc
She makes me sign something.
Et après je cherche ma vieille
And then I'm looking for my old lady.
Je la trouve pas
I can't find her.
Et puis elle était planquée derrière un poteau
And then she was hiding behind a pole
Elle le prend
She takes it.
Elle me dit merci merci merci
She says thank you thank you
Elle s'en va
She's leaving.
En fait je me demande
Actually I wonder
Si c'est pas
If not
Juste pas tant lié à ce whisky là
Just not so much related to that whiskey there.
Mais lié juste à l'achat d'alcool
But just related to buying alcohol
En duty free au Japon
In duty free in Japan
Mais est-ce que t'as été du coup
But have you been that way?
C'est tout
That's all.
Il n'y a pas eu ensuite
There wasn't then
Bah non elle était super contente
Well, no, she was super happy.
Moi
Me
Elle aurait peut-être dû donner 50 000
Maybe she should have given 50,000.
J'ai rien quoi
I got nothing.
La pièce quoi
The room what
La pièce
The play
Donnez la pièce
Give the coin
Petite pipe
Small pipe
Un petit béco
A little beco
Un béco
A beco
Voilà un béco
Here's a beco
D'accord
Okay.
Non non mais j'étais content
No no, but I was happy.
J'étais fier de moi
I was proud of myself.
Bah écoute très sympa
Well, listen very nice.
On enchaîne parce qu'en fait
We're chaining because in fact
Bon je pense que je serai pas parti dans 5 minutes
Well, I guess I won't be gone in five minutes.
Mais je suis un peu pressé
But I'm a little in a hurry.
Tu veux le japonais qui pète quand même ?
You want the Japanese who's still farting?
Ah le japonais qui pète
Oh, the fucking Japanese.
Quand même ?
Still?
Il me demande
He asks me
Si je veux
If I want
Un petit japonais qui pète
A little Japanese who farts
Et bien 14h
Well, 2:00.
Mais c'est un truc que je dis sur scène
But that's something I say on stage.
Mais je vais te le dire aussi
But I'll tell you too.
Donc 14h
So 2:00.
Et
And
Ah oui tu fais vraiment
Oh, yes, you do.
Gade Delmaleh aux enfants de la télé
Gade Delmaleh to TV children
Qui
Who
Arthur lui pose une question
Arthur asks him a question.
Et il réagit de son sketch
And he reacts to his sketch
Je te fais mon histoire
I'm telling you my story.
Non mais bon
No, but good.
Il se trouve qu'à la base
It happens that at the base
C'est plutôt une histoire plutôt caustique
It's a rather caustic story.
Mais bon
But good
Et c'est devenu assez
And it's become enough
D'ailleurs il y a eu l'inverse
Moreover, there was the opposite
J'ai fait
I did
T'as raconté une anecdote plutôt caustique sur scène ?
Did you tell a rather caustic anecdote on stage?
Oui
Yes
Et je me demande ce que c'est maintenant
And I wonder what it is now
Mais
But
De la boule ?
Ball?
Oh elle est revenue
Oh, she came back.
Encore
Again
Ah ouais ?
Yeah?
Mais sans la photo
But without the photo
Non c'est les
No, it's the
Les
The
Mais finalement la vidéo est jamais sortie
But finally the video never came out
Parce qu'ils ont interdit l'alcool
Because they banned alcohol
Et puis que j'étais au Japon
And then I was in Japan
Je l'ai pas
I don't have it.
Mais ça cartonnait sur scène
But it hit the stage
L'histoire des deux gros anglais
The story of the two big Englishmen
Qui vont se branler
Who's gonna jerk off
En faisant du striking
Doing Striking
Pendant la coupe du monde au Qatar
During the Qatar World Cup
Ah
Ah.
Genre j'ai vraiment fait tout ce truc sur scène
Like I really did this whole thing on stage.
Et ça cartonnait mon gars
And it was, my boy.
J'ai une vidéo qui sortira
I have a video that will be released
Jamais
Never
Mais qui
But who
Parce que ça parle d'alcool et de cul
Because it's about alcohol and ass.
Mais ça
But this
Non aussi
Not too
Non mais
No, but
Mais surtout qu'en fait
But above all, in fact
Au dernier moment
Last minute
Ils ont dit qu'il y aurait pas forcément d'alcool
They said there wouldn't have to be alcohol.
J'avais sorti une autre vidéo
I had released another video.
Et donc j'ai pas sorti la vidéo
And so I didn't release the video.
Mais je l'ai fait pendant deux semaines sur scène
But I did it for two weeks on stage
Et ça cartonnait
And it was a big deal.
Putain écoute
Fucking listen.
Si on peut être un petit laboratoire
If we can be a small lab
A idée
Ideas
Bon en tout cas
Well, anyway.
Donc je suis
So I'm
J'ai la pire place
I have the worst place
Tu sais je suis sur les sièges à trois
You know, I'm on three-seat.
Je suis au milieu
I'm in the middle
Horrible
14h de vol
14h flying
Oh
Oh.
14h
2pm
A ma droite
To my right
Le mec il regarde du stand-up
The guy's watching stand-up
Ça commence par Ricky Gervais
It starts with Ricky Gervais
J'aime bien
I like it.
Pourquoi pas
Why not?
Bonjour
Hello.
Daniel Sloss
Ce qui est pas mal
Which is not bad
Je suis humoriste
I'm a comedian.
Et après justement je me dis
And then I think
Ah il est peut-être anglais
Maybe he's English.
Bam
Thomas Wiesel
Donc là on arrive à un peu plus mon niveau
So now we get to a little bit more my level
Tu vois
See?
Bah je le connais Thomas
Well, I know Thomas.
Et bon bah il m'a jamais reconnu le gars
And well, he never recognized me the guy.
J'avais tout
I had everything.
Est-ce que tu t'avançais un peu
Did you move on a little bit?
Genre pour regarder par la fenêtre
Like looking out the window
En disant
Saying
Excusez-moi
Excuse me.
Pour montrer ta tête
To show your head
Franchement
Honestly.
Pour une fois que j'aurais été prêt
For once I was ready
A parler avec quelqu'un dans l'avion
Talking to someone on the plane
Pourquoi tu l'as pas fait ?
Why didn't you?
Bah j'allais pas dire
Well, I wasn't gonna say
Eh moi aussi je suis humoriste
I'm funny too.
Thomas je le connais
Thomas I know him
Tu vois
See?
Je me suis dit peut-être
Maybe I thought
Non mais il y avait une autre
No, but there was another one.
Vous aimez bien Thomas Wiesel
You like Thomas Wiesel
Je le connais
I know him.
Je bosse beaucoup avec lui
I work a lot with him.
Vous aimez un peu le stand-up
You like the stand-up
Hop
Bah oui mais du coup je me dis
Yeah, but I'm thinking
Ça peut aussi
It can also
Imaginez les relous
Imagine the relous
Ouais si c'est une meuf j'aurais fait
Yeah, if she was a girl, I'd have done it.
Ouais c'est sûr
Yeah, sure.
Si c'est la viette j'aurais fait
If it was the old one, I'd have done it.
D'ailleurs la viette
Besides, the old man
Je vais parler de ça
I'll talk about this.
Mais elle s'en rendait
But she was going.
Je suis comique ?
Am I funny?
Non j'imagine
No, I guess so.
Quand c'est descendu à Thomas Wiesel
When it came down to Thomas Wiesel
Je m'étais fait tout un film
I made a whole movie
Où tu sais ça descend
Where you know it goes down
Avec les humoristes
With comedians
Les moins connus du monde
The world's least known
Après il y a six mondes
After there are six worlds
Topito
Après il y a vraiment des gens
Then there really are people
Que je connais
That I know
Il y a mon frère
There's my brother.
Qui fait des stand-up
Who does stand-up
Et de fois c'est genre
And sometimes it's like
Mais vous allez me reconnaître
But you will recognize me
Oui
Yes
Ça prendra un bon sketch
It'll take a good sketch.
Le client pile le truc
The client piles the thing.
Le gars se fait jamais reconnaître
The guy never gets recognized.
Et c'est de moins en moins
And it's less and less
Bon bref
Well, let's go.
Donc tu lui parles pas
So you're not talking to her.
Donc un peu triste
So a little sad
Mais à ta gauche
But to your left
À ma gauche
To my left
Qui a l'air super cool
Who looks super cool
Mais vraiment vieux
But really old
Je me demande
I wonder.
Ce qu'il va foutre en Europe
What he's gonna do in Europe
C'est clairement son dernier voyage
This is clearly his last trip.
A mon avis sa fille
In my opinion her daughter
A déménagé là-bas
Moved there
Avec un français
With a French
Tu crois qu'il venait dire au revoir par exemple
You think he came to say goodbye, for example.
Ah voilà c'est le dernier voyage
Here's the last trip.
C'est sûr
Sure.
Dur
Hard
Et
And
Petite bière au repas
Small beer at dinner
Normal
Et
And
Quand il demande une bière
When he asks for a beer
Il en demande une deuxième le salaud
He asks for a second son of a bitch.
J'aime bien ça
I like it.
Vu que c'est un vieux
Since he's an old man
Très belle énergie ça
Very nice energy that
Vu que c'est un vieux
Since he's an old man
Le gars il fait aller
The guy's making it go.
Du coup moi
So me
Je rentre dans la brèche
I get into the breach
Je dis bon
I say good
Il y a moyen d'avoir deux bières
There's a way to get two beers.
Tu sais je suis en compte français
You know, I'm in French.
J'en voulais même pas deux
I didn't even want two.
Non mais attends
No, but wait
Le gars il m'a regardé
The guy he looked at me.
Genre t'es relou
Like you're up again.
Il y a des bon
There are good ones.
Et chut
And shh.
Et après le vieux a fait que demander
And then the old man did just ask
J'aurais demandé des chocolats en plus
I would have asked for more chocolates.
Parce que c'est limité ?
Because it's limited?
Bah en tout cas ouais
Well, at least yeah.
En tout cas c'est pas une règle officielle
At least it's not an official rule.
De la droite on demandait deux quoi
From the right we asked two what
Et du coup moi j'ai sauté dessus
And then I jumped on it.
Et il s'envoie une bière
And he sends a beer
De bière
Beer
Et au bout de deux heures
And after two hours
Après le gars
After the guy
Tiens
Here.
Une odeur
A smell
Tiens
Here.
Et après c'est devenu mon gars
And then he became my guy.
La torture de la goutte
The torture of gout
Tu sais tu sais jamais
You know, you never know.
Quand ça va tomber
When it falls
Et paf
And paf
Dès que t'es là
As soon as you're here
Réveillé un moment
Revealed a moment
Je suis là
I'm here.
Horrible
Tu peux rien dire
You can't say anything.
Oui mais alors
Yes, but then
Il se trouve que c'est pas forcément
Turns out it's not necessarily
Lié à l'alcool
Lied to alcohol
Non mais
No, but
Les gens en avion
People flying
Déjà les gens pètent
People are farting already
Mais là c'est sûr que c'est lui
But there's sure it's him.
C'est sûr que c'est lui
I'm sure it's him.
C'est toujours le même
It's always the same
Je connais le vieux pêche
I know the old peach
Je connais le poisson japonais
I know Japanese fish
Je connais la bière
I know beer.
Et jamais bruyant
And never loud
Juste il achet ses vieux trucs de viol
Just buys his old rape stuff.
Et après
And then
Et ça
And this
En tout cas c'était vraiment dur
Anyway, it was really hard.
Tu me portes un masque ?
Are you wearing a mask?
Bah là je l'ai porté
Well, I wore it.
Lui il le portait
He was wearing it.
Ouais bah tu m'étonnes
Yeah, well, you surprise me.
Et après
And then
J'ai fait le gars
I made the guy.
Oh bah quand même
Oh, well, still.
Pour les vieux on va vous
For old people we're going to you
Bon bref
Well, let's go.
Mais sache que c'est pas le truc
But know it's not the thing
Qu'il a fait qui m'énerve le plus
That he made me mad the most
Pour te dire le niveau de cas
To tell you the level of cases
A quel point ça m'a énervé
How pissed me off
Au lieu de regarder un film
Instead of watching a movie
Ce petit enculé
That little fucker
Il a regardé ton film
He watched your movie.
Non
No
Ça tu sais que je déteste
That you know I hate
Mais c'est pire que ça
But it's worse than that.
J'aurais préféré qu'il voit mon film
I wish he'd seen my movie.
J'aurais supplié pour qu'il voit mon film
I would have begged him to see my movie
Il en a commencé plein
He started a lot.
Et aussi qu'il arrête de péter
And also that he stops knuckling
Non
No
Que font les vieux souvent ?
What do old people do often?
Des mots croisés ?
Crosswords?
Non
No
Encore plus vieux
Even older
Ce chien-tu ?
This dog are you?
Ça aurait expliqué pas mal l'odeur
It would have explained the smell a lot.
Non
No
Tu vois l'espèce de graphique
You see the kind of graph
En mode Windows 98
Windows 98 mode
De l'avion qui avance un petit peu ?
The plane moving a little bit?
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Il a regardé la map
He looked at the map.
14h
2pm
La carte de l'avion ?
The plane map?
Il a jamais regardé autre chose
He never looked at anything else.
C'est la carte qui montre où t'es au-dessus du...
It's the map showing where you're above the...
14h
2pm
Moi ça me fascine
It fascinates me.
J'avoue que je regarde beaucoup
I admit I'm watching a lot.
Après quand on est au-dessus de l'Atlantique
After when we're over the Atlantic
Il a dormi à peine une heure
He barely slept an hour.
Donc il s'est vraiment fait 13h de ça
So he really had 1:00 of that.
Lui il peut...
He can...
Mais les vieux il en faut pas beaucoup
But old people don't need a lot.
En fait c'est beau
Actually, it's beautiful.
Ils arrivent à s'amuser d'un rien
They get to have fun.
Ils s'occupent avec si peu quoi
They care so little about what
La vie est tellement fragile
Life is so fragile
Tu te rends compte nous
You realize us.
On n'a pas de téléphone aux chiottes
We don't have a phone at the toilets.
On est en train de paniquer
We're freaking out.
Je vais faire caca sans quoi
I'm gonna poop or something.
Je vais penser à la mort
I'll think about death.
Lui il est là
He's here.
Il fait 14h
It's 2:00.
Il voit son avion
He sees his plane
Parce que lui il pense à la mort de toute façon
Because he thinks of death anyway
On est au-dessus de la Russie
We're over Russia.
Non mais...
No, but...
Oh bah encore
Oh, well, again.
3h après
3h after
Oh bah tiens
Oh, my God.
Attends on a changé de continent
Wait, we've changed continent.
Allez double froute
Come on, double fried.
Allez je me la fais
Come on.
Une autre bière celui-là il est gratos
Another beer this one is free
Encore une bière
One more beer
Ok très bien
Okay, fine.
J'adore cette anecdote
I love this anecdote
Excellent
J'avais deux sujets
I had two subjects
Sur deux mecs qui défraient la chronique
On two guys who were breaking the chronicle
Je vais arrêter
I'll stop
Parce qu'il y en a un c'est trop vieux
Because there's one too old.
C'était les mecs
It was the guys.
Qui défendent Elon Musk
Defending Elon Musk
Et les bandeurs de millionnaires
And millionaire strippers
Tous ceux qui défendent les millionnaires
All those who defend the millionaires
Mais c'est pas très intéressant
But it's not very interesting.
C'est comme ils sont quand même cons
It's just how stupid they are.
On va pas
We're not going
Ils sont très cons
They're very stupid.
Mais ils sont très très cons
But they're very stupid.
En fait ils sont sûrs que ça va être
Actually, they're sure it'll be
En fait ils sont sûrs que ça va être eux quoi
Actually, they're sure it's gonna be them what.
Je pense qu'ils espèrent le devenir
I think they hope to become
Ou que ça sera leur pote un jour
Or it'll be their buddy one day.
Je sais pas
I don't know.
Mais arrêter de défendre les millionnaires
But stop defending the millionaires
On balance un truc
We're throwing something.
On dit ouais machin
Yeah.
Bernard Arnault a utilisé son jet privé
Bernard Arnault used his private jet
Pour faire Paris-Reims
To make Paris-Reims
Tu vois
See?
On fait bah oui bah écoute
We do, yeah, listen.
Il a travaillé dur
He worked hard.
Et puis c'était pour le travail
And then it was for work.
Donc en fait c'est normal
So actually it's normal.
J'ai pensé à ça un jour
I thought about that one day.
J'avais écrit un peu là dessus
I wrote a little about it.
Je me suis dit
I thought
Il y aura
There will be
C'est justement ce truc
It's just that thing.
Je pense qu'ils sont toujours là
I think they're still here.
Parce que là on a atteint
Because there we reached
Des différentiels de salaire
Pay differentials
Voilà
Here.
Et je me demande
And I wonder
Si un jour on arrivera
If one day we come
À un gars
To a guy
À tout l'argent du monde
To all the money in the world
Et il y aura tous les autres gens au zéro
And there'll be all the other people at zero.
Et il y aura toujours
And there will always be
Toujours des suceurs
Always suckers
Des gens pour dire
People to say
Oui bon bah il a travaillé
Yeah, well, he worked.
Mais il travaille dur
But he works hard
Il a tout
He has everything.
Ouais mais enfin
Yeah, but finally
Il a travaillé plus que tu
He worked more than you did.
Mais Elon Musk
But Elon Musk
Ce qui est incroyable
What's amazing
C'est qu'il était là
He was there.
On a des gars
We got guys.
Je vire des gens
I'm firing people
Je rappelle des gens
I remind people
Parce que j'ai trop viré
Because I fired too much
Je fais n'importe quoi
I do anything.
Je teste des trucs
I'm testing things.
Tu sens qu'il est en roue libre
You feel he's on his own.
Et il y a encore des mecs
And there are still guys.
C'est beaucoup plus compliqué
It's a lot more complicated.
Ces gens ils pensent que
These people they think
Qui fait les winners
Who makes the winners
Fait d'eux des winners
Made them winners
C'est à dire que eux
That is to say, they
Genre ils sont autant des losers
Like they're losers
Que nous à leurs yeux
That we in their eyes
Mais si au lieu de les envier
But if instead of envying them
Ils les kiffent
They're kicking 'em.
Ça serait magiquement
It'd be magical.
Moins des merdes
Less shit.
Alors que
While
Il voit beaucoup de jalousie
He sees a lot of jealousy
Dans la critique
Criticism
Alors que c'est pas
While it's not
C'est ça c'est de la jalousie
That's jealousy.
Mais genre t'es dans le même
But like you're in the same
So à caca que nous
So to poop that we
Donc tu prends ta pancarte
So you take your sign
Peut-être que tu penses
Maybe you think
Qu'en allant te défendre sur Twitter
That by going to defend you on Twitter
Il va te remarquer
He'll notice you.
Et te faire un chèque
And make you a check
De plusieurs millions de dollars
Millions of dollars
Je pense qu'ils se disent
I think they're thinking
Au moins je suis pas comme eux
At least I'm not like them.
Je suis un pauvre digne
I am a poor man
Mais bon c'est triste pour eux
But it's sad for them.
Parce qu'ils sont vraiment sûrs
Because they're really sure.
Que s'ils sont pauvres
That if they're poor
C'est de leur faute
It's their fault.
Et que ça pourrait être
And that it could be
Bon bref
Well, let's go.
J'ai un cadeau
I have a present.
Alors c'est un cadeau
So it's a gift.
C'est un cadeau
It's a gift.
C'est à dire que
That is to say,
C'est un cadeau pour moi
It's a gift for me.
Et pour toi
And for you
C'est à dire que
That is to say,
On me l'a offert
They gave it to me.
Dès le début je me suis dit
From the beginning I thought
C'est trop
It's too much
Je vais enfiler la moitié à Clément
I'm gonna put on Clement's half.
Et c'est bien
And that's good.
Parce que
Because
Ça sent le fromage
It smells like cheese.
J'en ai bouffé la moitié
I ate half.
Et il faut que tu manges l'autre moitié
And you have to eat the other half.
Manger de ma vie
Eating from my life
Donc t'es à une moitié de Saint-Nectaire
So you're half Saint-Nectaire's.
Qui est quand même un bout énorme
Which is still a huge tip
Au Japon t'as eu ça ?
Did you get this in Japan?
Non c'est ma mère
No, it's my mom.
Qui me l'a acheté
Who bought it for me
D'un fois que je suis allé
Once I went
Alors bon bah
So good, then.
Pour les autres
For others
Qui n'ont pas le vie
Who have no life
Très belle boîte
Very nice box
Donc finalement l'intégralité
So finally the whole
Des auditeurs
Listeners
On est sur une énorme boîte
We're on a huge box.
Qui ressemble à une boîte
That looks like a box
Vous savez en bois de camembert
You know, camembert wood.
Voilà
Here.
Sauf qu'elle fait la taille
Except she's the size
Finalement
Finally
D'un volant de voiture
A car wheel
Il t'en reste la moitié
You have half of it left.
Donc t'as un très gros bout de frange
So you have a very big piece of fringe
Oh là là
Oh, there.
Mon cochon
My pig
T'es sûr ?
Are you sure?
Ah oui j'en suis sûr
Oh, yes, I'm sure.
Très très beau cadeau
Very nice gift
Non parce que je le mange
No, because I eat it.
Sinon je le mange
Otherwise I eat it
Et alors qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
C'est un Saint-Nectaire
He's a Saint-Nectary.
Absolument
Absolutely.
Mais le meilleur
But the best
Que t'as mangé de ta vie
That you ate in your life
C'est sûr
Sure.
Parce que moi c'est un des meilleurs
Because I'm one of the best
Il vient d'où ?
Where did he come from?
Bah de
Un petit gars
A little guy
De Verne
C'est ça que je veux savoir
That's what I want to know
La ferme Le Roch
The farm Le Roch
Moi je suis très fermier
I'm a very farmer.
Les fermiers et les laitiers
Farmers and dairy farmers
Je me rends compte
I realize
Avec le temps que je suis très fermier
As long as I'm a farmer
Et vraiment il l'est
And he really is.
Mais
But
Et genre
And like
Tu sais qu'il est très bon
You know he's very good.
Parce que par exemple
Because for example
La croûte est très bonne
The crust is very good
Alors déjà
So already
Déjà sur la croûte
Already on the crust
On a
We have
Regarde des sortes
Look at kinds
De petites moisissures
Small molds
Oh là là
Oh, there.
Non mais je te jure
No, but I swear.
Il est ouf
He's out there.
Donc voilà
So here we go.
Je me fais un cadeau
I'm getting a present.
Parce que je m'évite
Because I'm avoiding myself
Une crise cardiaque
Heart attack
Tu le laisses au bureau
You leave him at the office.
Tu le ramènes
You bring him back
T'en fais ce que tu veux
You do what you want.
Je m'engage à vous trouver
I promise to find you
Un beau petit cadeau
A nice little gift
Pour le prochain épisode
For the next episode
Qui sera après la Noël
Who will be after Christmas
Forcément
Forcedly
Et après le Noël
And after Christmas
Ne me lancez pas sur la Noël
Don't throw me on Christmas
Ça m'agace énormément
I'm very upset.
De dire la Noël
Saying Christmas
Vous le savez
You know that.
Mais je pense que vous le faites
But I think you do.
De manière sarcastique peut-être
Perhaps sarcasticly
Ouais
Yeah.
De manière
So
Non comme certains disent
Not as some say
Pistoche
Pistachio
Moi je dis pistoche
I say pistoche
Ah ouais ?
Yeah?
J'aime bien les hoches
I like hoaches.
Alors j'ai deux choses à vous dire
So I have two things to tell you.
J'ai une liste de mots
I have a list of words
Mes amis le savent
My friends know that.
Que je déteste
That I hate
Et qu'il ne faut pas dire
And don't say
En ma présence
In my presence
C'est tous ces mots là
That's all those words.
Pistoche
Pistachio
Fourquette
Fork
Feu d'artifice
Fireworks
La liste est très longue
The list is very long
Corniflux
Firefeu
Firefire
Pour un briquet
For a lighter
Il y a beaucoup de choses comme ça
There's a lot of things like that.
Cigaclope
Mais je ne l'aimais pas du tout
But I didn't like him at all.
Parce que pistoche
Because pistoche
C'est plutôt vieux
It's pretty old.
Alors que là
While there
Ce que tu me dis
What you're telling me
C'est des meufs des années 2000
They're chicks from the 2000s.
Qui disent de la merde
Who say shit
Ouais mais moi
Yeah, but me.
Je n'ai pas fait le tri
I didn't sort out.
J'ai mis tout dans une grande liste
I put everything in a big list
Ne dites pas ça en ma présence
Don't say that in my presence.
J'ai choqué une fois
I shocked once.
Fourquette
Fork
Une fourquette
A forklift
Des stand-up
Stand-up
C'est vrai que
It's true that
C'est l'Elysée Moon
It's the Elysée Moon
A fait beaucoup de mal
Has done a lot of harm
C'est vrai
That's right.
Une fois
Once
C'est vrai que j'étais avec des personnes
It's true I was with people.
Du stand-up
From the stand-up
Donc je n'étais pas forcément
So I wasn't necessarily
Dans la culture
In culture
Blanco de province
Province Blanco
Et pour moi
And for me
Il était normal
He was normal.
Quand on parlait de
When we were talking about
Je ne sais plus
I don't know anymore.
On parlait de grands footballeurs
We were talking about great footballers.
Et puis
And then
Et à un moment
And at some point
J'ai sorti le truc
I pulled the thing out.
Le plus français du monde
The most French in the world
Je lui ai dit
I told him
Eh eh platoche
Hey, platoche.
Et là ils étaient morts
And there they were dead
C'est à dire que
That is to say,
C'est vrai on ne dit pas platoche
That's right, we don't say platoche.
Ça serait passé par
It would have gone through
Mais il y avait tout
But there was everything
Il était fait
It was done.
Eh
Hey.
Pour dire
To say
Eh ben alors
Well, then.
On oublie
We forget
Voilà
Here.
Parce qu'il mettait Zizou quoi
Because he was wearing Zizou what
Ouais
Yeah.
Et non mais
And no, but
Et à un moment
And at some point
Et puis j'ai dit
And then I said
Ouais platoche
Yeah, platoche.
C'est vrai que c'est très
It's true it's very
C'est presque stéphanois
It's almost Stephanese.
De dire platoche
To say platoche
Et j'ai dit platoche en plus
And I said platoche in addition
Mais que
But that
Comme dire Zizou quoi
Like saying Zizou what
Pour moi tout le monde disait platoche
For me everyone said platoche
Et alors là
And then there
Éclat de rire général
General laugh
Imitation
C'est marrant
That's funny.
Comme quoi tu peux faire rire des gens
Like you can make people laugh
Sans le vouloir
Unwittingly
Non mais surtout que
No, but especially that
Même moi je me suis
Even I did
Je ne faisais même pas
I wasn't even doing it.
Un personnage
A character
Je ne faisais même pas
I wasn't even doing it.
C'était toi
It was you.
Le beauf est sorti tout seul
The beauf came out on his own
Il a vraiment dit
He really said
Ah ben oui mais platoche quand même
Yes, but platoche still
Pourquoi il y a un énorme pénis
Why is there a huge penis
Sur la boîte de fromage ?
On the cheese box?
Ce que je ne comprends pas
What I don't understand
C'est pourquoi il y a un lait de brebis
That's why there's sheep's milk
Et pourquoi il y a une brebis ?
And why is there a sheep?
Parce que c'est pas trop
Because it's not too much.
Le lait de brebis
Sheep's milk
Bah en fait c'est une boîte
Well, it's actually a box.
De Saint-Denis au lait cru
From Saint-Denis to raw milk
Et c'est pas ça qui est dedans
And that's not what's in it.
D'accord c'est ça
All right.
Voilà c'est pour ça
That's why.
Ouais
Yeah.
Mais elle est belle cette grosse boîte
But she's beautiful that big box
Ah elle est belle
She's beautiful.
Je la garderai je pense
I'll keep it, I think.
Voilà
Here.
Les deux élastiques
Both elastics
C'est ma femme végane
She's my vegan wife.
Qui ne supportait plus les odeurs
That no longer supported the smells
Qui a cru que ça a changé
Who thought it changed
Je fais un cadeau à beaucoup de gens
I give a gift to many people
Je fais un cadeau à mon coeur
I give a gift to my heart
Je fais un cadeau à toi
I'm giving you a present.
A votre femme
To your wife
Je fais un cadeau à ma copine
I'm giving my girlfriend a present.
Qu'on ne pouvait plus
That we couldn't do it anymore.
L'odeur de ce fromage
The smell of this cheese
Comment elle va à votre petite femme ?
How's it going with your little wife?
Et bah elle a toujours
And she always has
Une OQTF au cul
OQTF in the ass
Ah
Ah.
On fait partie de ces gens là ?
Are we one of those people?
Ouais ouais
Yeah.
Aïe
Ouch
Ah ouais je ne devrais peut-être
Oh yeah, maybe I shouldn't.
Pas le dire plus
Not to say more
Bah non le dites pas trop
Don't say it too much.
Non non mais c'est comme ça
No, no, but it's like that.
Parce que
Because
A tout moment elle peut se faire
At any time it can be done
Non non mais ils ne l'ont pas
No, but they don't.
On est allé à Londres
We went to London.
Enfin on n'y est pas allé
I mean, we didn't go.
Ils ont dit
They said
Bah si vous partez
If you leave
Vous ne revenez pas
You're not coming back
Achète
Purchase
Simplement
Simply
L'administration française
The French administration
On est marié
We're married.
Parce que vous avez fait
Because you did
Les demandes à la préfecture
Applications to the prefecture
Normalement il n'y a pas de
Normally there is no
Et qu'il y a un papier
And there's a paper
Qu'ils n'ont pas reçu
That they did not receive
Et du coup
And so
Oui mais alors moi
Yeah, but then me.
Tu vois les gens
You see people
Qui ont une OQTF
Who have an OQTF
Ils devraient quitter le territoire
They should leave the territory
Bah ouais
Yeah.
Bah alors là
Well then
La République
The Republic
Il y a des lois
There are laws
Bah oui mais en même temps
Yes, but at the same time
Il y a aussi une loi
There is also a law
Qui dit que quand on est marié
Who says when you're married
Depuis 5 ans
For 5 years
On ne peut rien lui arriver
Nothing can happen to him.
C'est OQTF
It's OQTF
C'est scandaleux
This is outrageous.
C'est juste qu'ils n'ont pas reçu
It's just they didn't get it.
Le papier du gaz
Gas paper
Que je leur ai envoyé
That I sent them
Où il y a deux noms dessus
Where there are two names on it
Et au lieu de me renvoyer des papiers
And instead of sending me papers
De me dire
To tell me
Mais le papier on ne l'a pas eu
But the paper didn't get it.
Ce que j'aurais fait avec Joie
What I would have done with Joy
Et bien au bout de 6 mois
Well, after six months
De non réponse
Not responding
Ils m'ont envoyé une OQTF
They sent me an OQTF
Sympa
Nice
Du coup est-ce qu'elle vit
So does she live?
Dans un
In a
Sous le sol
Under the ground
Dans une cachette
In a hiding place
Chez vous ?
Home?
J'en ai profité pour lui dire
I took the opportunity to tell him.
Que sinon les flics arrivaient
That the cops would come
Est-ce que tu peux lui dire
Can you tell her?
Qu'il faut qu'elle ait un faunet
She needs to have a faun
Avec une moustache ?
With a mustache?
Je suis peinardos
I'm peinardos.
Ça serait pas mal
That wouldn't be bad.
Non mais on a
No, but we have
Arrêtez par les flics
Stop by the cops
Très gentils
Very nice
Nous ont expliqué
We explained
De toute façon
Anyway
On est mariés depuis longtemps
We've been married a long time.
On peut rien faire
We can't do anything.
Ça c'est très blanco
That's very white
Les flics très gentils
Very nice cops
Partir et revenir
Leave and come back
Ça serait une erreur
That would be a mistake.
En gros tu peux partir à Londres
You can basically go to London.
Mais arriver à Paris
But arriving in Paris
On te renvoie au Stite
We're sending you back to Stite.
Tu reviendras pas
You're not coming back.
Tu vois par exemple
You see for example
Au Stite
In Stite
Horrible
Tu me dégoûtes
You disgust me.
Qu'est-ce que tu veux pour 2023 ?
What do you want for 2023?
Alors pour 2023
So for 2023
Ce que je voudrais
What I would like
La santé de tes petites mioches
The health of your little bitches
Ouais la santé des gamines
Yeah, kids' health.
Franchement les deux gamines
Frankly the two kids.
Toujours pas le préféré ?
Still not the favorite?
Non non non
No no
Je déteste les deux
I hate both.
D'accord
Okay.
De manière équivalente
Equivalently
Donc ça y est
So that's it.
Il n'y a vraiment pas de problème
There really is no problem.
Ça commence à te travailler un peu
It's starting to work on you a little.
Ah ça y est c'est fini
It's over.
Oh c'est fini
Oh, it's over.
La lune de miel c'est 3-4 mois
Honeymoon is 3-4 months
J'en étais sûr
I knew it.
Là c'est fini
This is over.
Je l'ai
I got it.
J'en étais sûr
I knew it.
Non non pas du tout
No, not at all.
L'amour est plus fort chaque jour
Love is stronger every day
Et c'est assez affolant
And it's pretty scary.
Tu te demandes
You wonder.
Où est la limite
Where is the limit
Je pensais être un puits sec
I thought I was a dry well.
D'amour
Love
Rempli de haine noire
Filled with black hatred
Je pense que c'est peut-être pour ça
I think maybe that's why.
Qu'il devient une casse couille à l'adolescence
That he becomes a bug in his teens
C'est pour peut-être couper
Maybe it's to cut
Ouais
Yeah.
Il faut
We have to
J'ai hâte qu'elle me casse les couilles
I can't wait for her to break my balls.
Parce que là même quand elle pleure
Because there even when she cries
Elle pleure
She's crying.
Elle est trop mignonne
She's so cute.
Donc non non
So no no
Deux amours
Two Loves
Donc leur santé bien sûr
So their health of course.
Je vais pas te mentir
I'm not gonna lie to you.
Pas mal de thunes
A lot of money.
Parce que mine de rien
Because it's nothing.
J'ai eu les tarifs de la crèche
I got the prices of the nursery.
Et je peux te dire que
And I can tell you that
On va râquer sévère
We're going to graze hard.
Je te confirme que c'est donc
I confirm to you that it is therefore
A peu près 400 balles chacune
About 400 bullets each
Par mois
Per month
Donc un petit loyer
So a small rent.
Finalement qui va tomber
Finally falling
Mais là vous l'avez pas cet argent en fait
But now you don't actually have that money.
Chut
Shh
Bien sûr
Of course.
Je suis
I am
Il suffit de moins manger
Just eat less
Et c'est tout
And that's all
Tout est réglé
All set
Donc non non
So no no
Non parce qu'au final
Not because in the end
Tu payes moins d'impôts aussi
You pay less taxes too
Quand t'as des enfants
When you have kids
Et ça
And this
On paie
We pay
Merci micro
Thanks, mic.
Merci bien
Thank you very much.
Là dessus ça a pas été le pire
That wasn't the worst.
On peut pas dire que c'est le pire
You can't say it's the worst.
Qu'est-ce que je peux nous souhaiter
What can I wish us
Y'a pas une coupe du monde de rugby
There's no rugby world cup
L'année prochaine ?
Next year?
Bah voilà
There you go.
Je nous souhaite une belle victoire
I wish us a great victory
Voilà c'est tout
That's it.
Et la coupe du monde de foot
And the football World Cup
On a quelque chose à foutre ?
Do we have anything to fuck?
Ouais
Yeah.
Enfin non
No
Oui et non
Yes and no
C'est-à-dire que je regarde les matchs des bleus
That is, I'm watching blue games.
Je vibre beaucoup moins
I vibrate much less
J'arrive pas à croire qu'on soit en demi-finale
I can't believe we're in the semifinal.
Ça allait vite en fait
It was actually fast.
Ça allait très vite
It was going very fast.
Mais beaucoup moins vibré qu'il y a 4 ans
But much less vibrating than four years ago
Ah moi je vibre quand même
I'm still vibrating.
Je vibre devant ma télé
I live in front of my TV
Mais c'est-à-dire qu'il n'y a pas une
But that is, there is no
Je sens pas
I don't feel
J'ai pas envie de faire une liesse
I don't want to make a joke.
La liesse en parka bonnet
Lies in parka bonet
Ça marche pas
It's not working.
Cette liesse là j'y crois pas
I can't believe this lie.
J'ai vu des photos
I saw pictures
Là ce soir c'est le premier vrai match
Tonight's the first real game
Si j'avais vu l'Australie
If I'd seen Australia
Mais bon avec des gens
But good with people
Mais personne n'était français
But nobody was French.
A 4h du mat dans un bar
4:00 a.m. in a bar
Non mais disons que
No, but let's say
Quand on s'est qualifié pour la demi
When we qualified for half
Il y a 4 ans
4 years ago
J'avais les larmes aux yeux
I had tears in my eyes
Quand on a gagné en demi
When we won in half
J'ai pleuré
I cried
Non non le quart j'étais avec toi
No no quarter I was with you
Et le match a été tellement maîtrisé
And the game was so controlled
C'est à la demi
It's half-way.
C'est à la demi qu'on a pleuré
That's the half we cried at.
Ce soir
Tonight
Ce soir on va en finale de coupe du monde
Tonight we go to the World Cup Final
Mais bon le problème c'est que
But the problem is that
Le problème là c'est que le Maroc a beau
The problem here is that Morocco is
Ne pas être une surprise
Not to be a surprise
Ils ont tapé plein de gens
They typed a lot of people.
Attention t'as vraiment un poil de cul
Be careful, you really have an ass hair.
Dans ton micro
In your microphone
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Bon on aura quand même l'air
Well, we'll still look
Un peu con quoi qu'on dise
A little stupid whatever you say.
De pas les sortir
Not to take them out
Donc bon
So good
Oui mais attention
Yes, but be careful.
Ils ont le public
They have the audience
Ils ont la motivation
They have the motivation
Non mais il y a tout
No, but there's everything.
Ils ont l'intégralité de l'Afrique au cul
They've got all of Africa on their ass.
Mais au final
But ultimately
Cette coupe du monde sera marquée d'un nez
This world cup will be marked with a nose
Si on perd contre l'Argentine de Messi
If we lose against Messi Argentina
Et dans un stade 90% argentin
And in a 90% Argentine stadium
Et qu'on va en finale
And we're going to the final
Dommage mais bonne coupe du monde
Too bad but good world cup
Si on perd ce soir
If we lose tonight
On va se faire chier dessus
We're gonna get laid.
Je pense pas
I don't think so.
Alors que le Maroc n'est pas une surprise
While Morocco is not a surprise
Mais parce que le Maroc a déjà sorti tout le monde
But because Morocco has already released everyone
Si on était la première grosse équipe qui sorte
If we were the first big team to come out
Tu vois
See?
Peut-être que c'est leur année
Maybe it's their year.
Et ils perdent en finale
And they lose in the finals
Et c'est très beau
And it's beautiful.
Où ils battent l'Argentine
Where they beat Argentina
Et qui sait
And who knows
Inch'Allah
Mais non
But no
Pour moi le contrat est rempli
For me the contract is fulfilled
Dans tous les cas
In all cases
Le vainqueur sera beau
The winner will be beautiful
Si c'est la France on est content
If it's France we're happy
Si c'est l'Argentine
If it's Argentina
L'Argentine c'est une belle équipe de salopes quand même
Argentina is a nice team of sluts anyway
Oui mais Messi
Yes, but Messi
Il faut qu'il gagne une coupe du monde
He has to win a world cup.
Oui mais Messi d'accord
Yes, but Messi agrees
Mais depuis quand on donne des titres pour un joueur
But since when you give titles to a player
Ça suffit
Enough.
Ronaldo il méritait
Ronaldo he deserved
Benzema il mériterait
Benzema would deserve
Oui mais là
Yes, but here.
Lui ça fait que deux fois qu'il va en finale
He's only gone to the final twice.
Il a 37 ans
He's 37
Oui mais il y a une équipe de pirates autour de lui
Yeah, but there's a pirate team around him.
C'est son bon match
It's his good game.
Ah son âge
Ah his age
Non ce serait beau
No, that would be nice.
Pour l'histoire du foot
For the history of football
Pour l'histoire du foot c'est fou
For the history of football it's crazy
Moi je préfère que Kiki et deux étoiles
I prefer Kiki and two stars
Kix comme on dit
Kix as they say
Je te dis
I'm telling you
Mais au final
But ultimately
Non mais on sera pas triste
No, but we won't be sad.
Que ça soit l'Argentine
Let it be Argentina
Si on devait perdre nos 3ème étoiles
If we were to lose our third stars
Au dépens de la Croatie
At the expense of Croatia
Ça me ferait chier
That'd piss me off.
Voilà
Here.
L'Argentine évidemment
Argentina obviously
Et le Maroc encore plus
And Morocco even more
Ben donc t'es d'accord avec moi
So you agree with me.
Mais
But
Je déteste cette équipe d'Argentine
I hate this Argentina team.
Je trouve que
I think
Toute la clique
All the click
Paredes et compagnie
Paredes and company
Ce sont défroyables salopes
They're fucking bitches.
C'est même pas de la green tea
It's not even green tea.
On en a un comme ça
We got one like that.
Qui est Hernandez
Who is Hernandez
Et on l'adore
And we love him
Pas autant
Not so much.
C'est une belle salope
She's a beautiful bitch.
Il y a un vice quand même
There's a vice anyway
Bref
Brief
C'est ce qu'on aime
That's what we love.
Et bien écoutez
Well, listen.
C'était très beau
It was beautiful.
Malgré le boycott et tout ça
Despite the boycott and all that
J'ai bien boycotté moi
I boycotted myself.
Mais c'était une belle coupe du monde
But it was a nice world cup.
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Qu'est-ce que je veux dire
What do I mean?
On est sur un Noël clermontois
We're on a Clermont Christmas.
Chez vous ?
Home?
Bien sûr je parle 20
Of course I'm talking 20
Ah oui il y a un dernier truc que je veux dire
Oh, yes, there's one last thing I mean.
Bon alors déjà
Well then already
Offrez des places pour Urbain
Offer Urban tickets
Urbain le spectacle
Urban the show
Voilà
Here.
Urbain raconte des choses
Urban tells things
Non c'est fini
No, it's over.
C'est saison 1 épisode 1
It's season 1 episode 1
Saison 1 épisode 1
Season 1 episode 1
Sur urbanstandup.com
On urbanstandup.com
Nouvelle affiche
New poster
Allez la voir
Go to her.
Nouvelle affiche
New poster
C'est prolongé jusqu'à fin juin
It's extended until the end of June
Pas !
Not!
Tous les lundis à Paris
Every Monday in Paris
Il y a bien un lundi
There's a Monday.
Vous allez arriver à Paris
You're coming to Paris
Donc vous achetez des places
So you buy seats
20h ?
8:00?
Entre 15 et 20 balles
Between 15 and 20 bullets
20h
8pm
C'est pas très tard
It's not too late.
20h c'est parfait
8:00 is perfect
Tu sors
You're out.
Tu peux aller boire un verre
You can have a drink.
Voilà
Here.
Ça dure qu'une heure le spectacle en plus
It only lasts an hour the show in addition
Donc ça
So this
Acheter des places pour Urbain à Noël
Buy tickets for Urban at Christmas
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
Il y a aussi quelques dates de tournée
There are also some tour dates
Enfin il y en a quand même une bonne vingtaine
Well, there's still about 20 of them.
Donc allez voir les villes
So go see the cities.
De deux
Two
Si vous êtes à Clermont
If you are in Clermont
Ou Clermont-Toi
Or Clermont-Toi
Le 27 décembre
27 December
J'organise au cinéma les ambiances
I organize at the cinema the atmospheres
Une séance
One session
Enfin j'organise
Finally, I organize
J'ai une tradition avec un pote
I have a tradition with a friend.
De voir Dayard tous les ans ensemble à Noël
Seeing Dayard every year together at Christmas
Et là je lui ai dit
And then I told him
Stan est bourré
Stan's drunk.
Eh ben mon pote
Well, buddy.
Je connais le gars du cinéma les ambiances
I know the movie guy the atmospheres
On va la faire au cinéma
We're gonna do it at the movies.
Génial
Great.
Et donc j'appelle
And so I call
Alors combien on peut louer ton truc ?
So how much can we rent your thing?
Enfin il dit
Finally he says
Je dis un soir à minuit
I say one night at midnight
Tu nous ouvres le truc
You're opening the thing.
Je pensais que c'était plus mon pote
I thought he wasn't my friend anymore.
Que c'était mon pote
That he was my friend
Il m'a dit non
He said no.
Mais en fait il y a des problèmes d'électricité
But in fact, there are electricity problems.
On peut pas faire ça
We can't do that.
Il me dit mais tu peux la louer
He tells me, but you can rent her.
Combien ?
How much?
500 balles
500 bullets
Je dis bon
I say good
Ça va
It's okay.
Oui mais je vais pas
Yeah, but I'm not going
500 balles à 2
500 balls to 2
Oui mais si tu la remplis
Yes, but if you fill it
C'est combien de places ?
How many seats are there?
Oui il faudrait qu'on soit 50
Yes, we should be 50.
Donc il faudrait que je fasse la pub pour ça
So I'd have to advertise for that.
Bon c'était chueuleux
All right, it was chueular.
Mais il m'a dit attends
But he said wait
Mais je peux en faire une
But I can make one
C'est bien une bonne idée ton truc
That's a good idea.
Je peux en faire une séance publique
I can make it a public session
Il faut juste demander à Disney
Just ask Disney.
Donc il appelle Disney
So he calls Disney.
Il appelle Disney le gars
He calls Disney the guy.
Disney dit
Disney says
C'est la sortie d'Avatar
It's Avatar's exit.
On ne répond à rien du tout
We're not answering anything.
Et il me dit
And he tells me
Mais attends ton truc c'est après Noël
But wait for your thing is after Christmas
Il y a peut-être moyen
Maybe there's a way
Il renvoie un truc
He sends something back.
Il y a un gars
There's a guy.
Je connais Mickey
I know Mickey.
Je veux juste la bobine de Die Hard quoi
I just want the reel of Die Hard what
J'ai le mail de Disney
I got Disney's e-mail.
Qui dit ok c'est ok pour Piège de Cristal
Says okay it's okay for Cristal Trap
Le 27 décembre
27 December
Donc à 21h30
So at 9:30.
Le 27 décembre
27 December
Au cinéma
Cinema
Les ambiances à Clamont-Ferrand
The atmosphere in Clamont-Ferrand
Die Hard en VO
Die Hard in VO
C'est une excellente idée
That's a great idea.
Et je
And I
Donc déjà la tradition avec mon pote
So already tradition with my buddy
Ça va être mieux
It's gonna be better.
Parce qu'on va le voir bien
'Cause we're gonna see him right.
Et avec d'autres gens
And with other people
En VO
In VO
Et j'organiserai un quiz
And I'll arrange a quiz
Avant le spectre
Before the spectrum
Avant ou après le film
Before or after the film
Pour gagner des affiches
To win posters
Des conneries
Shit.
Un quiz pour les Die Hardos
A quiz for the Die Hardos
Et tu veux pas faire une petite intro
And you don't want to do a little intro
Stand up
Je fais une intro comme ça
I make an intro like that.
Bon bah on parlera du film
Well, we'll talk about the movie.
Mais c'est une excellente initiative
But this is an excellent initiative.
Alors je pensais que t'allais pas du tout
So I thought you weren't okay at all.
Nous dire ça
Tell us that.
Et que t'allais vendre
And you were gonna sell
Un concert de Nirvana
A concert by Nirvana
Nirvana a déjà joué
Nirvana has already played
Clairement il y a pas longtemps
Clearly not long ago
Pour l'instant
For now
On a pas de date prévue à Noël
We don't have a Christmas date.
Je ferais bien des dates sauvages
I'd make wild dates.
Pas encore de concert prévue pour Nirvana
No concert scheduled for Nirvana yet
Pas encore
Not yet
Mais on vient d'en faire un à Clermont
But we just made one in Clermont.
Qui était bien
Who was good
Avec Kip Lofrecht
With Kip Lofrecht
Et bah écoutez moi de mon côté
And listen to me on my side
Pas vraiment d'actu
Not really news
Je ne peins plus
I don't paint anymore
Retrouvez-moi sur Twitter
Find me on Twitter
Où je fais des blagues
Where I make jokes
Et je défends Bastien Vives
And I defend Bastien Vives
On entend en fait
We actually hear
Quand seul une des émissions
When only one of the emissions
Voilà
Here.
Allez
Come on.
Allez bisous
Come on, kiss.
Salut
Hello.
Joyeux Noël les gars
Merry Christmas, guys.
Ciao
Je suis seul ce soir
I'm alone tonight.
J'ai pris trois Xanax
I took three Xanax
Je bois tout seul dans le noir
I drink alone in the dark
Ça ne va pas fort
It's not going well.
J'ai un plat picard
I've got a picard dish.
De type surgelé
Frozen type
Je vais le manger
I'll eat it.
Regardons Arthur à la télé
Let's watch Arthur on TV.
Hey
Hey.
Ça va pas fort
It's not good.
Ça va pas bien
It's not okay.
C'est pas trop terrible
It's not too bad.
Ce Noël risque d'être le dernier
This Christmas might be the last.
Et c'est pas plus mal
And it's no worse
Hey
Hey.
Ça va pas fort
It's not good.
Je suis tout seul
I'm all alone.
J'ai pris trois Xanax
I took three Xanax
Ma bonne femme
My good wife
Elle est partie
She's gone.
Et puis les gosses aussi
And then the kids too.
Je suis décédé
I died.
Depuis un mois et demi
For a month and a half
Personne ne va le remarquer
Nobody's gonna notice.
Car je n'ai plus d'amis
'Cause I don't have friends anymore.
L'odeur va peut-être
The smell may be going
Faire monter le voisin
Bringing the neighbor up
Sauf si avant
Unless before
Je me fais pas bouffer
I don't get eaten.
Pas mon petit chien
Not my little dog.
Hey
Hey.
Ça va pas fort
It's not good.
Ça va pas bien
It's not okay.
Je suis tout seul ce soir
I'm all alone tonight.
Ce plat picard surgelé
This frozen picard dish
Ne m'a pas aidé
Didn't help me
Hey
Hey.
Ça va pas fort
It's not good.
Ça va pas bien
It's not okay.
C'est pas trop terrible
It's not too bad.
Ce Noël risque d'être le dernier
This Christmas might be the last.
Et c'est pas plus mal
And it's no worse
Hey
Hey.
Je n'ai plus pas mal
I'm not hurting anymore.
Je n'ai plus pas pas mal
I'm not hurt anymore.
Je n'ai plus bean
I'm gone.
나
Je n'ai plus base
I don't have a base anymore.
Terima
Desmanté
Si
If
Ca칶
This
Dia
Tu
You
J'ai pié
I've punctured
Le
The
Tu
You
Marque
Make
Don